welcome to category five technology TV
Chào mừng đến với loại năm công nghệ TV
episode number 347 for Tuesday the 13th
tập số 347 cho thứ ba ngày 13
of May 2014 nice to see you my name is
của tháng 5 năm 2014 rất vui được gặp bạn tên tôi là
Robby Ferguson I am Sasha drew made us
Robby Ferguson Tôi là Sasha đã vẽ chúng tôi
tonight Sasha we've got an exciting show
tối nay Sasha chúng ta đã có một chương trình thú vị
of course Linux is taking over your
Tất nhiên Linux đang chiếm lấy của bạn
laptop can't wait a new laptop and gave
máy tính xách tay không thể chờ đợi một máy tính xách tay mới và đưa ra
us permission to wipe it clean stick
Chúng tôi cho phép lau sạch nó
around we're gonna be checking that out
xung quanh chúng ta sẽ kiểm tra xem
also we've got the francois crew who is
chúng tôi cũng đã có phi hành đoàn francois là ai
joining us from password box to talk
tham gia với chúng tôi từ hộp mật khẩu để nói chuyện
about all the different kind of very
về tất cả các loại khác nhau
technical questions that have arisen in
câu hỏi kỹ thuật đã nảy sinh trong
our community since that we had megan
cộng đồng của chúng tôi kể từ đó chúng tôi đã có megan
Smulders on her ship on the show had to
Những người hút thuốc trên tàu của cô trong chương trình đã phải
talk about their products so he's gonna
nói về sản phẩm của họ để anh ấy sẽ
be answering some really interesting I
được trả lời một số tôi thực sự thú vị
almost deeper questions with regards to
câu hỏi gần như sâu hơn liên quan đến
the platform and how it works so stick
nền tảng và cách thức hoạt động
around I'm excited to get into the
xung quanh tôi rất hào hứng để tham gia
geekiness of how that works if you have
sự đam mê về cách thức hoạt động nếu bạn có
any questions make sure to get them in
bất kỳ câu hỏi nào đảm bảo đưa chúng vào
the chat room as well and in its all
các phòng chat cũng và trong tất cả của nó
drones robots and video games tonight
robot không người lái và trò chơi video tối nay
here's what's coming up in the newsroom
đây là những gì sắp diễn ra trong phòng tin tức
a new robotic arm and hand is making
một cánh tay và bàn tay robot mới đang làm
headway for amputees the increased use
đầu cho ampute sử dụng tăng
of root drones is bringing new risks to
của máy bay không người lái gốc đang mang lại rủi ro mới cho
airplanes a UN Convention is actually
máy bay một Công ước Liên Hợp Quốc thực sự là
going to be discussing the viability of
sẽ thảo luận về khả năng tồn tại của
killer robots for war and the next
robot giết người cho chiến tranh và tiếp theo
installment of Unreal Tournament is
phần của giải đấu Unreal là
coming straight to Linux which I now
đến thẳng với Linux mà bây giờ tôi
have for free
có miễn phí
stick around these stories are coming up
dính xung quanh những câu chuyện đang đến
later in the show wait a minute you have
sau đó trong chương trình hãy đợi một phút bạn có
the game or Linux not Linux oh you've
Trò chơi hay Linux không phải Linux.
got a prelim pre-release I want to see
có một bản phát hành sơ bộ tôi muốn xem
that exciting stuff we've got a Google+
những thứ thú vị mà chúng tôi đã có một Google+
live hangout with us and you following
hangout trực tiếp với chúng tôi và bạn theo dõi
tonight's show so you want to stick
chương trình tối nay để bạn muốn gắn bó
around after the show get onto Google+
xung quanh sau khi chương trình được lên Google+
get over to cat 5 DD / G+ on to our
vượt qua con mèo 5 DD / G + của chúng tôi
Facebook channel
Kênh Facebook
on to wherever you want to find us in
vào bất cứ nơi nào bạn muốn tìm thấy chúng tôi ở
their chat room or in the post links and
phòng trò chuyện của họ hoặc trong các liên kết bài và
everything and don't go anywhere because
tất cả mọi thứ và không đi đâu cả vì
this is gonna be an exciting show
đây sẽ là một chương trình thú vị
this is category 5 technology TV
đây là TV công nghệ loại 5
starring
diễn viên chính
sascha Germain des
sascha Germain des
[Music]
[Âm nhạc]
hilary rumble
hilary rumble
christow wells
giếng christow
[Music]
[Âm nhạc]
your kid and your host
con bạn và chủ nhà của bạn
Ravi Ferguson
Ravi
[Music]
[Âm nhạc]
this is category five technology TV hey
đây là thể loại năm công nghệ TV
nice to have you here tonight it's
tốt đẹp để có bạn ở đây tối nay nó
episode number three there 346 847 right
tập ba có 346 847 đúng
smack dab in the middle of May three
smack dab vào giữa tháng ba
hundred and forty seven weeks of tech
trăm bốn mươi bảy tuần công nghệ
geekiness I've been on for about seven
sự đam mê tôi đã tham gia khoảng bảy
of them maybe nine yeah yeah
trong số họ có lẽ chín yeah
3:47 Ravi that's awesome cool category
3:47 Ravi đó là thể loại tuyệt vời
five TV is a member of the tech podcast
năm TV là một thành viên của podcast công nghệ
network if it's tech is here in cat5 dot
mạng nếu công nghệ của nó ở đây trong cat5 dot
TV slash TPN and the international
Chém TV TPN và quốc tế
association of internet broadcasters
hiệp hội các đài truyền hình internet
cat5 TV i a IV so okay your laptop all
cat5 TV i a IV nên không sao cả laptop của bạn
set up let's get this paperwork out of
thiết lập hãy lấy giấy tờ này ra khỏi
the way I'm just gonna unplug it and
theo cách tôi sẽ rút phích cắm và
plug everything so this is the laptop
cắm tất cả mọi thứ để đây là máy tính xách tay
there it is
nó đây rồi
there is Linux there's no windows on
Linux không có cửa sổ
there yes you are officially a Linux
vâng, bạn chính thức là một Linux
geek now yeah there it is
bây giờ vâng, đúng rồi
so I went with Zorin OS we're gonna talk
Vì vậy, tôi đã đi với hệ điều hành Zorin, chúng ta sẽ nói chuyện
all about it a little later on in the
tất cả về nó một chút sau đó vào trong
show as you can see it works
hiển thị như bạn có thể thấy nó hoạt động
fantastically well what I want to
thật tuyệt vời những gì tôi muốn
encourage you to do as I plug back in
khuyến khích bạn làm khi tôi cắm lại
the u.s. be terrific is throughout the
các ta hãy tuyệt vời là trong suốt
course of the episode tonight's actual
diễn biến của tập tối nay
because the other first experience with
bởi vì trải nghiệm đầu tiên khác với
Linux mm-hmm let us know what it's like
Linux mm-hmm cho chúng tôi biết nó như thế nào
you're coming from Windows right I'm
bạn đến từ Windows phải không
coming from Windows is it difficult is
đến từ Windows là nó khó khăn là
it different is it exciting is it nice
nó khác nhau là nó thú vị là nó đẹp
yeah I'm nervous but excited you said it
vâng tôi rất lo lắng nhưng rất phấn khích khi bạn nói điều đó
was pretty
rất đẹp
it is pretty that's a pretty good idea
đó là một ý tưởng khá hay
to pre sunset
đến trước hoàng hôn
matches the color of the laptop I'm very
Màu của máy tính xách tay
in and obby girly about yeah good secret
trong và obby nữ tính về yeah bí mật tốt
plan annex wallpaper also burn I mean I
kế hoạch phụ lục hình nền cũng ghi tôi có nghĩa là tôi
seriously all about like the small
nghiêm túc tất cả về như nhỏ
things like the trash bin looks nice
những thứ như thùng rác trông đẹp
perfect nice like on set so yeah it's
hoàn hảo đẹp như trên phim trường, vâng
not I'm not very for the fact that I am
không Tôi không phải là rất thực tế là tôi
a co-host here I'm not very technical
một đồng chủ nhà ở đây tôi không rành lắm
cool so that's good this is a great time
thật tuyệt vì vậy đó là thời gian tuyệt vời
for you to be checking out Linux yeah
để bạn kiểm tra Linux yeah
tonight we're gonna be taking a look at
tối nay chúng ta sẽ xem xét
that for the very very first time with
đó là lần đầu tiên với
Sasha who's experiencing Linux for the
Sasha, người đang trải nghiệm Linux cho
first time tonight exciting so stick
Lần đầu tiên tối nay thú vị vậy
around we're gonna be doing that a
xung quanh chúng ta sẽ làm điều đó một
little bit later on in the show before
một chút sau đó trong chương trình trước
we get into our interview just a
chúng tôi nhận được vào cuộc phỏng vấn của chúng tôi chỉ là một
reminder make sure you visit our mobile
nhắc nhở đảm bảo bạn truy cập điện thoại di động của chúng tôi
website it's m dot cat v dot TV if you
trang web đó là m dot cat v dot TV nếu bạn
scan that QR code that's going to take
quét mã QR đó sẽ mất
you there
bạn ở đó
we've got on-demand video on-demand
chúng tôi có video theo yêu cầu theo yêu cầu
audio if you want to just listen to the
âm thanh nếu bạn muốn chỉ nghe
show that's kind of cool and you can
cho thấy điều đó thật tuyệt và bạn có thể
watch and listen live which is it's
xem và nghe trực tiếp
absolutely free yeah m dot cat v dot TV
hoàn toàn miễn phí yeah m dot cat v dot TV
well it is our pleasure tonight to be
tốt đó là niềm vui đêm nay của chúng tôi để được
joined by Francois Prue who is a
tham gia bởi Francois Prue, một
security engineer from password box as
kỹ sư bảo mật từ hộp mật khẩu như
you remember in episode number 332 that
bạn nhớ trong tập số 332 đó
is correct I think the last I was here
là chính xác tôi nghĩ rằng cuối cùng tôi đã ở đây
it was it was an exciting episode
đó là một tập phim thú vị
because we got to talk about this
bởi vì chúng ta phải nói về điều này
product called password box which I
sản phẩm gọi là hộp mật khẩu mà tôi
immediately went home and downloaded and
ngay lập tức về nhà và tải về và
I have on my phone and on my well I had
Tôi có trên điện thoại của tôi và trên cũng của tôi, tôi đã
on my laptop or Linux yes we'll get that
trên máy tính xách tay của tôi hoặc Linux, vâng, chúng tôi sẽ nhận được điều đó
on there for you okay for sure but I do
trên đó cho bạn ổn, nhưng tôi làm
have questions so I am like over the
có câu hỏi vì vậy tôi thích hơn
moon excited that I'm here for this
Moon vui mừng vì tôi ở đây vì điều này
episode and that's it is that Megan
tập phim và đó là Megan
we had an amazing discussion about the
chúng tôi đã có một cuộc thảo luận tuyệt vời về
product but after the show I started
sản phẩm nhưng sau chương trình tôi bắt đầu
getting a lot of emails saying okay well
nhận được rất nhiều email nói rằng tốt
I need to know more about this this and
Tôi cần biết thêm về điều này và
this right Francois joins us tonight
Quyền này Francois tham gia với chúng ta tối nay
Francois it is so nice to have you here
Francois thật tốt khi có bạn ở đây
thanks for being
cảm ơn vì đã
security engineer with password box
kỹ sư bảo mật với hộp mật khẩu
can you explain what it is that you do
bạn có thể giải thích những gì bạn làm
at the company yeah
ở công ty
products so quite moment Francois I
sản phẩm rất thời điểm Francois I
apologize but it seems that we're having
xin lỗi nhưng dường như chúng ta đang có
some audio issues there on your channel
một số vấn đề âm thanh trên kênh của bạn
can that be confirmed in the side I
điều đó có thể được xác nhận ở bên tôi không
don't think that anybody said anything
đừng nghĩ rằng bất cứ ai nói bất cứ điều gì
quite yet just want to be absolutely
khá được nêu ra chỉ muốn được hoàn toàn
sure here because we are live and those
chắc chắn ở đây bởi vì chúng ta đang sống và những người
things can happen chat room are you
những điều có thể xảy ra phòng chat là bạn
hearing Francois okay oh no they lost
Nghe Francois được rồi oh không họ mất
audio okay can you give me a sound check
âm thanh ổn, bạn có thể cho tôi kiểm tra âm thanh
please Francois yes can you hear me now
xin vui lòng Francois có bạn có thể nghe tôi bây giờ
is it okay yeah that sounds good and I'm
có ổn không, nghe có vẻ tốt và tôi
gonna switch back to your camera and
sẽ quay trở lại máy ảnh của bạn và
we'll double-check that sound stays with
chúng tôi sẽ kiểm tra lại âm thanh mà ở lại với
us and I apologize for the technical
chúng tôi và tôi xin lỗi vì kỹ thuật
difficulties folks all right and just
khó khăn mọi người đều đúng và chỉ
bear with us here folks were just having
chịu đựng chúng tôi ở đây mọi người chỉ có
a little bit of audio difficulties and
một chút khó khăn về âm thanh và
I'm glad we that's at least a good thing
Tôi rất vui vì chúng tôi ít nhất là một điều tốt
oh it's working now okay it's working
oh nó hoạt động bây giờ được rồi nó hoạt động
right now yeah they can hear you just
ngay bây giờ vâng họ có thể nghe thấy bạn chỉ
now but as soon as I switch over to your
bây giờ nhưng ngay khi tôi chuyển sang
camera that's where that's where we lose
máy ảnh đó là nơi chúng ta mất
it how much I love to chat room right
tôi thích trò chuyện bao nhiêu
now and how much we love live broadcast
bây giờ và chúng ta yêu thích phát sóng trực tiếp đến mức nào
there we go
chúng tôi đi đây
okay so this is category 5 technology TV
được rồi , đây là TV công nghệ loại 5
and we are live tonight and Francois I
và chúng ta đang sống tối nay và Francois I
appreciate your patience and you at home
đánh giá cao sự kiên nhẫn của bạn và bạn ở nhà
as I just kind of work that out and this
vì tôi chỉ làm việc đó thôi
is a beautiful thing that we're able to
là một điều đẹp mà chúng ta có thể
correct this live on the fly but
sửa lỗi này trực tiếp nhưng
Francois you've got microphone now the
Francois bạn đã có micrô bây giờ
question was and I apologize the
câu hỏi là và tôi xin lỗi
question is as a security engineer for
câu hỏi là một kỹ sư bảo mật cho
password box what is it that you do at
hộp mật khẩu đó là những gì mà bạn làm ở
the company sure thanks for having me
công ty chắc chắn cảm ơn vì đã có tôi
so I joined password box about six
Vì vậy, tôi đã tham gia hộp mật khẩu khoảng sáu
months ago as a full-time security
vài tháng trước là bảo mật toàn thời gian
engineer the company is growing really
kỹ sư công ty đang phát triển thực sự
fast so my main focus is really to lead
nhanh vì vậy trọng tâm chính của tôi là thực sự dẫn đầu
what we call secure development so that
những gì chúng ta gọi là sự phát triển an toàn để
is our our products are you know we
là sản phẩm của chúng tôi là bạn biết chúng tôi
developed software components across
phát triển các thành phần phần mềm trên
multiple platforms that includes browser
nhiều nền tảng bao gồm trình duyệt
extensions in Chrome's our
tiện ích mở rộng trong Chrome của chúng tôi
Fox in Internet Explorer and all adept
Fox trong Internet Explorer và tất cả lão luyện
and mobile platforms so we have a number
và nền tảng di động để chúng tôi có một số
of engineers developing the product
của các kỹ sư phát triển sản phẩm
improving the features and I'm over
cải thiện các tính năng và tôi đã kết thúc
viewing all aspects related to security
xem tất cả các khía cạnh liên quan đến an ninh
on on in all these themes so I I do
trên tất cả các chủ đề này vì vậy tôi làm
training with each each and every team I
tập luyện với từng đội
do what's called auditing so I reviewed
làm những gì được gọi là kiểm toán để tôi xem xét
the source code to make sure that it
mã nguồn để đảm bảo rằng nó
doesn't have any issues and also as we
không có bất kỳ vấn đề và cũng như chúng ta
design new features that will be coming
thiết kế các tính năng mới sẽ đến
soon I'm taking the lead on making sure
sớm thôi tôi sẽ đảm bảo
that before it even reaches the the
rằng trước khi nó đạt đến
source code level we have thought of the
mức mã nguồn chúng tôi đã nghĩ đến
various problems and addressed them
vấn đề khác nhau và giải quyết chúng
beforehand it sounds like a pretty big
trước đó nghe có vẻ khá lớn
responsibility as far as that it was I
trách nhiệm cho đến khi đó là tôi
mean it was something like password box
có nghĩa là nó giống như hộp mật khẩu
where you are literally quite literally
nơi bạn có nghĩa đen hoàn toàn theo nghĩa đen
making it possible to eliminate
làm cho nó có thể loại bỏ
passwords the need for passwords in a
mật khẩu cần mật khẩu trong một
manner of speaking yeah it's a big
cách nói vâng
responsibility most definitely and it is
trách nhiệm chắc chắn nhất và đó là
one that I take very seriously and at
một trong đó tôi rất nghiêm túc và
heart I I've been and I've been you know
trái tim tôi đã từng và tôi đã biết bạn
for many years a developer myself so I
Trong nhiều năm, một nhà phát triển bản thân tôi vì vậy tôi
know I know what what it's like to
biết tôi biết những gì nó muốn
develop products and because of various
phát triển sản phẩm và vì nhiều
projects I've worked in the past I've
những dự án tôi đã làm trong quá khứ
been focusing more and more as as the
được tập trung ngày càng nhiều như là
years passed by towards secure
năm trôi qua theo hướng an toàn
development and and now with password
phát triển và bây giờ với mật khẩu
box it's definitely a very cool and
hộp nó chắc chắn là một rất mát mẻ và
exciting opportunity to to do that with
cơ hội thú vị để làm điều đó với
a such a great team here very cool very
một đội tuyệt vời như vậy ở đây rất tuyệt
cool one of the things that is really
tuyệt vời một trong những điều thực sự
one of the questions Francois that has
một trong những câu hỏi mà Francois có
come up here at the show with our
đến đây tại chương trình với chúng tôi
viewers one of the biggest things
người xem một trong những điều lớn nhất
concerns with regards to putting our
mối quan tâm liên quan đến việc đặt của chúng tôi
passwords on an online service is what
mật khẩu trên một dịch vụ trực tuyến là gì
keeps our passwords safe from prying
giữ mật khẩu của chúng tôi an toàn khỏi tò mò
right even you know these days a lot of
ngay cả khi bạn biết những ngày này rất nhiều
people have concerns about governments
người dân lo ngại về chính phủ
forcefully as they should you know and
mạnh mẽ như họ nên biết và
and and I as a security engineer and
và tôi là một kỹ sư an ninh và
also involved in various community group
cũng tham gia vào các nhóm cộng đồng khác nhau
open-source projects and and such it is
dự án mã nguồn mở và và như vậy nó là
definitely a topic that I care about and
chắc chắn là một chủ đề mà tôi quan tâm và
we take it at heart the design of our
chúng tôi lấy nó ở trung tâm thiết kế của chúng tôi
product in terms of security takes this
sản phẩm về mặt bảo mật
from the very start and that that is how
ngay từ đầu và đó là cách
we were able to achieve something that
chúng tôi đã có thể đạt được một cái gì đó
that that that protects the users
điều đó bảo vệ người dùng
password but then also provides them
mật khẩu nhưng sau đó cũng cung cấp chúng
with tremendous usability improvements
với những cải tiến khả năng sử dụng rất lớn
ok so can I be can I be incredibly blunt
ok vậy tôi có thể là tôi vô cùng cùn
yeah okay we're gonna be blunt I I work
vâng sao chúng ta sẽ được làm việc II cùn
for the American government I'm NSA or
đối với chính phủ Mỹ tôi là NSA hoặc
whatever and I've come to you with the
bất cứ điều gì và tôi đã đến với bạn với
official documentation to say you need
tài liệu chính thức để nói rằng bạn cần
to give me Robbie Ferguson's passwords
đưa cho tôi mật khẩu của Robbie Ferguson
what happens so what what is stored in
những gì xảy ra vậy những gì được lưu trữ trong
our databases so that let's say that
cơ sở dữ liệu của chúng tôi để chúng ta nói rằng
that that that happens what is stored in
điều đó xảy ra những gì được lưu trữ trong
our databases for each and every user
cơ sở dữ liệu của chúng tôi cho mỗi và mọi người dùng
accounts is only encrypted data so
tài khoản chỉ được mã hóa dữ liệu để
obviously there is for instance a few
rõ ràng là có một vài ví dụ
metadata so for instance the email we
ví dụ như siêu dữ liệu email
need we need to keep that unencrypted
cần chúng ta cần giữ cho nó không được mã hóa
because we need to send you an email so
bởi vì chúng tôi cần gửi cho bạn một email
that you can receive the confirmation of
rằng bạn có thể nhận được xác nhận của
the account creation and and other
tạo tài khoản và khác
things but apart from that the the
những thứ nhưng ngoài điều đó
critical assets such as the the password
tài sản quan trọng như mật khẩu
assets and also all the wallet items
tài sản và tất cả các mục ví
that we call so you can store credit
mà chúng tôi gọi để bạn có thể lưu trữ tín dụng
cards contact addresses and other things
địa chỉ liên lạc thẻ và những thứ khác
those are all I would say encrypted in a
đó là tất cả những gì tôi muốn nói được mã hóa trong
black box manner so okay what we we
đen cách hộp để ổn gì chúng tôi chúng tôi
receive on the server side is is a is an
nhận được ở phía máy chủ là một
opaque blob that we then store and then
blob đục mà sau đó chúng tôi lưu trữ và sau đó
for later retrieval and syncing across
để truy xuất sau này và đồng bộ hóa
devices okay
thiết bị ổn
so so you don't have the passwords to
vì vậy bạn không có mật khẩu
share no so right
chia sẻ không đúng
so it was probably briefly discussed in
vì vậy nó có thể được thảo luận ngắn gọn trong
the first podcast with with Megan but we
podcast đầu tiên với Megan nhưng chúng tôi
do ask users upon account creation to
yêu cầu người dùng tạo tài khoản
create a strong master password that we
tạo một mật khẩu chủ mạnh mà chúng ta
call so it's it's called a master
gọi như vậy nó được gọi là bậc thầy
password because it it really is the one
mật khẩu bởi vì nó thực sự là mật khẩu
that that will be protecting all the
điều đó sẽ bảo vệ tất cả
other assets that that you didn't put in
các tài sản khác mà bạn không đưa vào
in password box so in terms of a little
trong hộp mật khẩu như vậy về một chút
bit more tech technical details we take
chút công nghệ chi tiết kỹ thuật chúng ta hãy
this master password and and using
mật khẩu chủ này và sử dụng
well-known cryptographic algorithms were
thuật toán mật mã nổi tiếng là
able to derive a key that will then be
có thể lấy được một khóa mà sau đó sẽ là
used to protect those assets and that
được sử dụng để bảo vệ những tài sản đó và
that derivation process cannot or at
quá trình phái sinh đó không thể hoặc tại
least cannot be reversed in a matter of
ít nhất không thể đảo ngược trong một vấn đề
that that like short enough let's say if
Điều đó giống như đủ ngắn để nói nếu
if you if you choose a strong master
nếu bạn chọn một bậc thầy mạnh mẽ
password and we help you do that
mật khẩu và chúng tôi giúp bạn làm điều đó
the in terms and technical terms we you
về mặt kỹ thuật và thuật ngữ chúng tôi bạn
might have heard of brute-force attacks
có thể đã nghe nói về các cuộc tấn công vũ phu
so that is essentially guessing the
để được về cơ bản đoán
every combinations of characters in in a
mọi sự kết hợp của các nhân vật trong một
password one after the other so let's
mật khẩu một sau khi khác vì vậy hãy
say you were to guess a 10 10 characters
nói rằng bạn đã đoán được 10 10 ký tự
password against the technology that we
mật khẩu chống lại công nghệ mà chúng tôi
use with password box it would literally
sử dụng với hộp mật khẩu theo nghĩa đen
take hundreds if not more years in it to
mất hàng trăm nếu không thêm năm
to go through all the possibilities by
trải qua tất cả các khả năng bằng cách
then I probably am not too concerned
sau đó tôi có lẽ không quá quan tâm
about my facebook login information
về thông tin đăng nhập facebook của tôi
right yeah Tiger deers yeah so from
đúng yeah Tiger nai yeah yeah từ
we're speaking with Francois Prue he's a
chúng tôi đang nói chuyện với Francois Prue, anh ấy là một
security engineer from password box and
kỹ sư bảo mật từ hộp mật khẩu và
we really want to get to the bottom of
chúng tôi thực sự muốn đi đến tận cùng của
how this product is able to we've talked
sản phẩm này có khả năng như thế nào
about how the service makes it so that
về cách thức phục vụ làm cho nó để
it's easier for us to use our computers
nó dễ dàng hơn cho chúng tôi để sử dụng máy tính của chúng tôi
because we don't have to memorize
bởi vì chúng ta không phải học thuộc
thousands of really difficult passwords
hàng ngàn mật khẩu thực sự khó khăn
nor do we have to keep them in securely
cũng không làm chúng ta phải giữ chúng trong một cách an toàn
in a text file or a spreadsheet this
trong tệp văn bản hoặc bảng tính này
software uses a master password
phần mềm sử dụng mật khẩu chủ
to protect our data so then you can make
để bảo vệ dữ liệu của chúng tôi để bạn có thể thực hiện
stronger bigger Longer passwords because
mạnh hơn lớn hơn Mật khẩu dài hơn vì
you're not you know picking a word like
bạn không biết chọn một từ như
Yahoo is your password well if I have to
Yahoo là mật khẩu tốt của bạn nếu tôi phải
change my password on this site it needs
thay đổi mật khẩu của tôi trên trang web này nó cần
to be something I can remember so I can
là một cái gì đó tôi có thể nhớ để tôi có thể
log in well not with password box if
đăng nhập tốt không phải với hộp mật khẩu nếu
you're having an absurd right it's long
bạn đang có một sự ngớ ngẩn phải không lâu
and strong so Francois the question
và mạnh mẽ để Francois câu hỏi
arises in our chat room Garbi is
phát sinh trong phòng chat của chúng tôi Garbi là
concerned about the legacy Locker
quan tâm về Locker di sản
feature because legacy Locker unlike
tính năng bởi vì di sản Locker không giống
your you know like what you're
bạn biết bạn thích gì
describing with our master password
mô tả với mật khẩu chủ của chúng tôi
we've actually set it up so that for
chúng tôi thực sự đã thiết lập nó để
example my wife and I think this is a
ví dụ vợ tôi và tôi nghĩ rằng đây là một
brilliant tool and we can go into
công cụ tuyệt vời và chúng ta có thể đi vào
details and everything but you can think
chi tiết và mọi thứ nhưng bạn có thể nghĩ
of so many scenarios so if I were to die
có quá nhiều kịch bản nên nếu tôi chết
mm-hmm what happens to all my online
mm-hmm những gì xảy ra với tất cả trực tuyến của tôi
particulars my login information
thông tin đăng nhập của tôi
who's gonna renew category five dot TV
Ai sẽ gia hạn loại năm chấm TV
as a domain name if nobody else has a
làm tên miền nếu không ai khác có
past that has the password to get into
quá khứ có mật khẩu để vào
my registry renew it for me to keep this
đăng ký của tôi làm mới nó để tôi giữ cái này
thing going after I'm dead so you know
điều gì xảy ra sau khi tôi chết để bạn biết
as much as we don't like to think about
nhiều như chúng tôi không muốn suy nghĩ về
that Mac is you know if that were to
Mac đó là bạn biết nếu đó là
happen if there was some tragedy I want
xảy ra nếu có một số bi kịch tôi muốn
my wife or next of kin or whoever to be
vợ tôi hoặc người thân của tôi hoặc bất cứ ai
able to access my information password
có thể truy cập mật khẩu thông tin của tôi
box makes that possible
hộp làm cho điều đó có thể
how can you make that possible how can
làm thế nào bạn có thể làm điều đó có thể làm thế nào có thể
you transfer now my private passwords to
bạn chuyển ngay mật khẩu riêng của tôi sang
my wife I understand that we need to
Vợ tôi hiểu rằng chúng tôi cần phải
verify death and everything but you were
xác minh cái chết và tất cả mọi thứ nhưng bạn đã
able to actually transfer them over to
có thể thực sự chuyển chúng qua
her in such a way that she can use them
cô ấy theo cách mà cô ấy có thể sử dụng chúng
even though she does not know my master
mặc dù cô ấy không biết chủ của tôi
password how is that possible yeah so
mật khẩu như thế nào là có thể yeah vậy
just for a first start let me so I'll be
chỉ để bắt đầu đầu tiên, hãy để tôi
happy to answer your question that that
hạnh phúc để trả lời câu hỏi của bạn rằng
is definitely something it is a a
chắc chắn là một cái gì đó là aa
patent-pending technology this isn't you
công nghệ đang chờ cấp bằng sáng chế, đây không phải là bạn
are quite proud of can I say I'll be
Tôi khá tự hào về tôi có thể nói tôi sẽ
very happy to share details okay that
rất vui khi được chia sẻ chi tiết ổn mà
the question came up and and now I'm
câu hỏi được đưa ra và bây giờ tôi
very very proud because my assumption
rất rất tự hào vì giả định của tôi
was that this is proprietary and that
đó có phải là độc quyền và đó là
there are some proprietary things that
có một số thứ độc quyền
go into it so but the and and so I sound
đi vào nó như vậy nhưng và và vì vậy tôi âm thanh
like I was pretty correct in that so be
như tôi đã khá đúng ở chỗ vì vậy hãy
it
nó
this is a private you know a private
đây là một tin bạn biết một tin
process so you're not going to reveal
quá trình để bạn sẽ không tiết lộ
how can you give us confidence that this
làm thế nào bạn có thể cho chúng tôi niềm tin rằng điều này
product is in fact because if I can
thực tế là vì nếu tôi có thể
transfer my passwords now over to my
chuyển mật khẩu của tôi bây giờ sang của tôi
wife or Sasha or to whoever using this
vợ hoặc Sasha hoặc bất cứ ai sử dụng điều này
next-of-kin legacy Locker feature how
next-of-kin di sản Locker tính năng như thế nào
can that be possible if the can a the
có thể thực hiện được nếu các thể một sự
Canadian government can't step in and
Chính phủ Canada không thể bước vào và
say write the passwords so when I say
nói viết mật khẩu để khi tôi nói
it's patent-pending its patent-pending
đó là bằng sáng chế đang chờ cấp bằng sáng chế
to protect some aspects some very
để bảo vệ một số khía cạnh
specific aspects of that technology yeah
khía cạnh cụ thể của công nghệ đó yeah
but the over the underlying
nhưng trên cơ bản
cryptographic primitives that are used
nguyên thủy mật mã được sử dụng
are standardized and you can go on our
được chuẩn hóa và bạn có thể đi trên của chúng tôi
website and look up the security white
trang web và tìm kiếm bảo mật trắng
paper and it does describe this in
giấy và nó mô tả điều này trong
further details that that ll be I'll be
biết thêm chi tiết rằng tôi sẽ
happy to transfer here and at a more
hạnh phúc khi chuyển đến đây và nhiều hơn
high-level explanation but people who
giải thích cấp cao nhưng những người
are interested can definitely go on our
quan tâm chắc chắn có thể đi trên của chúng tôi
website and we also have a security
trang web và chúng tôi cũng có một bảo mật
mailing list they which I respond to
danh sách gửi thư họ mà tôi đáp ứng với
questions are very similar to what you
câu hỏi rất giống với những gì bạn
have right now okay III did just I think
Có ngay bây giờ được rồi III tôi đã làm
last Friday I received the exact
Thứ Sáu tuần trước tôi đã nhận được chính xác
question and I was a happy to to answer
câu hỏi và tôi rất vui được trả lời
it so the gist of it is that for this to
nó để ý chính của nó là cho này để
work the both parties so the one that is
làm việc cho cả hai bên
is wanting to to delegate their their
đang muốn ủy thác cho họ
their assets after their life okay so
tài sản của họ sau cuộc sống ổn
someone yeah so and the receiving party
ai đó đúng vậy và bên nhận
the one that will receive let's say in
người sẽ nhận được hãy nói
the case of a parent and a child that
trường hợp của cha mẹ và một đứa trẻ
that could be an example so both both of
đó có thể là một ví dụ vì vậy cả hai cả hai
these parties need to create their own
các bên này cần tạo riêng
password box account so that that's the
tài khoản hộp mật khẩu sao cho
first require okay once that's done and
đầu tiên yêu cầu ổn sau khi đã xong và
that that can be done throughout the the
điều đó có thể được thực hiện trong suốt
the activation process of the legacy
quá trình kích hoạt của di sản
Locker feature so first party let's say
Tính năng khóa để bên thứ nhất hãy nói
the the parent creates a password box
cha mẹ tạo một hộp mật khẩu
account and goes and click on the legacy
tài khoản và đi và nhấp vào di sản
Locker feature invites there
Tính năng Locker mời ở đó
their child that he then receives an
đứa con của họ sau đó nhận được một
email asking him to join password box
email yêu cầu anh ta tham gia hộp mật khẩu
he's gonna create his own account and
anh ấy sẽ tạo tài khoản của riêng mình và
he's gonna be able to use it on a daily
anh ấy sẽ có thể sử dụng nó hàng ngày
basis just like his parent yeah but once
cơ sở giống như cha mẹ của mình, nhưng một lần
that's done they'll be able to share
đã xong họ sẽ có thể chia sẻ
passwords during their lives so that
mật khẩu trong cuộc sống của họ để
that's a typical P like another feature
đó là một P điển hình như một tính năng khác
that we have where you can share
rằng chúng tôi có nơi bạn có thể chia sẻ
passwords between people during your
mật khẩu giữa mọi người trong thời gian của bạn
life let's say might be happening for
cuộc sống hãy nói có thể xảy ra cho
say a receptionist or something right
nói một nhân viên tiếp tân hoặc một cái gì đó đúng
now but cannot partnership be terminated
bây giờ nhưng không thể chấm dứt hợp tác
yes exactly you can't you can revoke the
vâng chính xác là bạn không thể thu hồi
the sharing at any time okay that's good
chia sẻ bất cứ lúc nào cũng tốt
I mean cuz there are things like a
Ý tôi là cuz có những điều như một
receptionist with a boss you know where
lễ tân với một ông chủ bạn biết nơi
the receptionist would need to know all
nhân viên tiếp tân sẽ cần phải biết tất cả
of the passwords or like an estranged
của các mật khẩu hoặc giống như một ghẻ lạnh
son or you know a partnership dissolving
con trai hoặc bạn biết một quan hệ đối tác hòa tan
a marriage dissolving and then now you
một cuộc hôn nhân tan vỡ và bây giờ bạn
don't want that person to know all of
không muốn người đó biết tất cả
your passwords but if they are worried
mật khẩu của bạn nhưng nếu họ lo lắng
recipient in the legacy locker you can
người nhận trong tủ khóa di sản bạn có thể
actually change recipients yeah right so
thực sự thay đổi người nhận, đúng vậy
and definitely so you can you you can at
và chắc chắn để bạn có thể
any moment after you you've asked
bất cứ lúc nào sau khi bạn hỏi
someone to be your legacy locker
một người nào đó được thay quần áo cũ của mình
recipient let's say I don't like the
nhận chúng ta hãy nói rằng tôi không thích
exact term of my idol err that would be
thuật ngữ chính xác của sai lầm thần tượng của tôi sẽ là
the correct term so you can you can
thuật ngữ chính xác để bạn có thể
revoke it at any time so how it works
thu hồi nó bất cứ lúc nào để nó hoạt động như thế nào
technically is it uses I'm gonna use a
về mặt kỹ thuật là nó sử dụng Tôi sẽ sử dụng một
few technical words for a moment so that
Một vài từ kỹ thuật trong giây lát để
people who know them will know what I'm
những người biết họ sẽ biết tôi là gì
talking about after then I'll jump to
nói về sau đó tôi sẽ nhảy đến
something a little bit more visually so
một cái gì đó trực quan hơn một chút
somebody any anybody can understand in
ai đó bất cứ ai cũng có thể hiểu
terms of real-life examples so basically
Về ví dụ thực tế cuộc sống rất cơ bản
we use RSA key pairs which is a
chúng tôi sử dụng các cặp khóa RSA là một
well-known a cryptographic standard it
nổi tiếng một tiêu chuẩn mật mã nó
hasn't been invented in the 70s yeah so
chưa được phát minh vào những năm 70 vâng quá
this is encryption to keep our data safe
đây là mã hóa để giữ an toàn cho dữ liệu của chúng tôi
yes
Vâng
so RSA the neat the neat thing about RSA
Vì vậy, RSA gọn gàng những điều gọn gàng về RSA
the RSC system is that it is what we
hệ thống RSC là những gì chúng ta
call a symmetric so
gọi một đối xứng như vậy
contrary to other types of encryption
trái với các loại mã hóa khác
which are symmetric so that is you can
đó là đối xứng để bạn có thể
encrypt using a key and you can decrypt
mã hóa bằng khóa và bạn có thể giải mã
using the same key so that is a
sử dụng cùng một khóa để đó là một
reversible process so that is what we
quá trình đảo ngược để đó là những gì chúng ta
use when you want to store your own
sử dụng khi bạn muốn lưu trữ của riêng bạn
passwords in our database so you get
mật khẩu trong cơ sở dữ liệu của chúng tôi để bạn có được
your master password you're then able to
mật khẩu chủ của bạn bạn sau đó có thể
derive the key as I said previously
lấy chìa khóa như tôi đã nói trước đây
which is used for encrypting those
được sử dụng để mã hóa
assets and later you can retrieve those
tài sản và sau này bạn có thể lấy lại những tài sản đó
assets and decrypt them for your own use
tài sản và giải mã chúng để sử dụng của riêng bạn
using the same master password that's
sử dụng cùng một mật khẩu chính đó
one thing okay ah regarding legacy
một điều ổn ah liên quan đến di sản
Locker as I said it uses asymmetric
Locker như tôi đã nói nó sử dụng không đối xứng
encryption that is a type of encryption
mã hóa là một loại mã hóa
that allows someone to encrypt the data
cho phép ai đó mã hóa dữ liệu
using one key but then for a decryption
sử dụng một khóa nhưng sau đó để giải mã
it requires in another key so that is
nó đòi hỏi ở phím khác vì vậy đó là
something very interesting and in
một cái gì đó rất thú vị và trong
various specific to those those types of
khác nhau cụ thể cho những loại
algorithms and it is something that
thuật toán và nó là một cái gì đó
everybody uses every day yeah when they
mọi người sử dụng hàng ngày yeah khi họ
browse the internet they you might not
duyệt internet họ có thể bạn không
even know it but when you see it in a
thậm chí biết điều đó nhưng khi bạn nhìn thấy nó trong một
URL bar the HTTPS URL the magic that
URL thanh URL HTTPS kỳ diệu mà
happens behind it is is is based in part
xảy ra đằng sau nó là một phần
on RSA okay so nothing nothing new err
trên RSA ổn nên không có gì không có gì err mới
we did not invent a new algorithm in
chúng tôi đã không phát minh ra một thuật toán mới trong
terms of encryption and and when you you
Xét về mã hóa và và khi bạn bạn
talk between security focused people it
nói chuyện giữa con người an ninh tập trung nó
is definitely not a good practice to
chắc chắn không phải là một thực hành tốt để
reinvent the wheel
phát minh lại bánh xe
sure yeah absolutely yeah absolutely I
chắc chắn yeah hoàn toàn yeah hoàn toàn tôi
have I have a question it's kind of it's
Tôi đã có một câu hỏi đó là loại của nó
my question and also somebody on the
câu hỏi của tôi và ai đó trên
chatroom had said that he was happy that
phòng chat đã nói rằng anh ấy rất vui
his ex-wife doesn't know his password so
Vợ cũ của anh ấy không biết mật khẩu của anh ấy.
he would want to likely change all of
anh ấy có thể muốn thay đổi tất cả
your passwords if you were going through
mật khẩu của bạn nếu bạn đang trải qua
with divorce right and saying what the
với quyền ly hôn và nói những gì
heartbeat bleed bug you were told to
lỗi nhịp tim chảy máu bạn đã nói với
change all of your passwords now I have
thay đổi tất cả mật khẩu của bạn bây giờ tôi có
password box and my question is is it
hộp mật khẩu và câu hỏi của tôi là nó
easy is there a way that's easy to
dễ là có một cách dễ
change the passwords on password box
thay đổi mật khẩu trên hộp mật khẩu
because I was finding it difficult I
bởi vì tôi đã gặp khó khăn tôi
actually
thực ra
ended up changing one password because I
đã kết thúc thay đổi một mật khẩu vì tôi
was having a hard time kind of
đã có một thời gian khó khăn
navigating through because it always
điều hướng qua bởi vì nó luôn luôn
wants to log me in with the password
muốn đăng nhập tôi bằng mật khẩu
that I have so then I had to show the
rằng tôi có như vậy sau đó tôi phải thể hiện
password copy it to the clipboard you
mật khẩu sao chép nó vào clipboard bạn
know like it was there was a lot of
biết rằng nó đã có rất nhiều
steps is there some sort of easy step to
các bước là một số bước dễ dàng để
change your passwords once they're
thay đổi mật khẩu của bạn một khi chúng
already in password box it is as as you
đã có trong hộp mật khẩu, nó giống như bạn
just explained it is a like if you have
chỉ giải thích nó giống như nếu bạn có
to do it fully manually it is there
để làm nó hoàn toàn thủ công nó ở đó
gonna be a very tedious process you go
Sẽ là một quá trình rất tẻ nhạt bạn đi
side by side and find where you can
bên cạnh và tìm nơi bạn có thể
change your password so each and every
thay đổi mật khẩu của bạn để mỗi
site has a different UI and and
trang web có giao diện người dùng khác và
oftentimes it's gonna be kind of hidden
đôi khi nó sẽ là loại ẩn
somewhere up you know you click on your
ở đâu đó bạn biết bạn nhấp vào
account profile then you find how to
hồ sơ tài khoản sau đó bạn tìm cách
change the password and because of that
thay đổi mật khẩu và vì điều đó
because each and every site is is very
bởi vì mỗi trang đều rất
different in their way they they allow
khác nhau theo cách họ cho phép
you to change password I mean even more
ý bạn là thay đổi mật khẩu
than they are different when you look at
hơn là họ khác nhau khi bạn nhìn vào
the the login form so the login forms
hình thức đăng nhập để hình thức đăng nhập
are typically different but their their
thường khác nhau nhưng họ của họ
similarity is is definitely closer than
sự tương đồng chắc chắn là gần hơn
if you compare that to changing password
nếu bạn so sánh nó với việc thay đổi mật khẩu
and and that is an active area of
và đó là một khu vực hoạt động của
research of a team here at password box
nghiên cứu của một nhóm ở đây tại hộp mật khẩu
that we call the the machine learning
mà chúng ta gọi là máy học
team and they use sophisticated
đội và họ sử dụng tinh vi
algorithms based on artificial
thuật toán dựa trên nhân tạo
intelligence to essentially nav like
thông minh để điều hướng cơ bản như
browse the Internet automatically using
duyệt Internet tự động bằng cách sử dụng
algorithms and detect those those forms
thuật toán và phát hiện những hình thức
and identify the various features on
và xác định các tính năng khác nhau trên
each and every site so one thing that
mỗi trang web đều có một điều
they would do is identify the login
họ sẽ làm là xác định đăng nhập
forms and also where the URL is to
các hình thức và cũng là nơi URL là
change the password and all that to
thay đổi mật khẩu và tất cả điều đó thành
answer your question at this moment we
trả lời câu hỏi của bạn tại thời điểm này, chúng tôi
do not have kind of an automated process
không có loại quy trình tự động
to to change your passwords but you
để thay đổi mật khẩu của bạn, nhưng bạn
might imagine that it is something we
có thể tưởng tượng rằng đó là một cái gì đó chúng ta
are working really really hard
đang làm việc rất chăm chỉ
and I just say Francois just to be
và tôi chỉ nói Francois là
absolutely fair to password box oh yeah
hoàn toàn công bằng với hộp mật khẩu oh yeah
that heartbleed was an unfair initiation
đau lòng đó là một khởi đầu không công bằng
for any security company plain and
cho bất kỳ công ty bảo mật đơn giản và
simple
đơn giản
mm-hmm because nobody the banks not
mm-hmm vì không ai là ngân hàng
Twitter not Facebook while Facebook but
Twitter không phải Facebook trong khi Facebook nhưng
nobody saw this coming so right the the
không ai thấy điều này đến nên phải
need to go on to the internet and change
cần phải truy cập internet và thay đổi
all of your passwords up until now would
tất cả các mật khẩu của bạn cho đến bây giờ sẽ
happen every time you got out of a
xảy ra mỗi khi bạn ra khỏi
relationship right every time you and
mối quan hệ đúng đắn mỗi khi bạn và
anything you know a divorce is an
bất cứ điều gì bạn biết ly hôn là một
example now I've got to change all my
Ví dụ bây giờ tôi đã thay đổi tất cả của tôi
millions of passwords well with password
hàng triệu mật khẩu tốt với mật khẩu
box now I only typically have to change
Bây giờ tôi chỉ phải thay đổi
one password all the other ones can stay
một mật khẩu tất cả những mật khẩu khác có thể ở lại
the same because my master password is
giống nhau vì mật khẩu chủ của tôi là
the only one I need to change if I've
người duy nhất tôi cần thay đổi nếu tôi
shared that for some reason which
chia sẻ rằng vì một số lý do
there's no need to so to be really fair
không cần phải như vậy để thực sự công bằng
to password box this was a nun you'd
với hộp mật khẩu, đây là một nữ tu
never have to do this except for the
không bao giờ phải làm điều này trừ các
fact that heartbleed happened to happen
sự thật đau lòng đã xảy ra
and nobody saw that coming and it's not
và không ai thấy điều đó đến và nó không
password box's fault just be absolutely
lỗi hộp mật khẩu của chỉ được hoàn toàn
fair and kind of goes along the same
công bằng và loại đi cùng
vein of what good guy was saying the
tĩnh mạch của những gì người tốt đã nói
chatroom about Darren at hack five
phòng chat về Darren tại hack five
creating a key log or a clipboard
tạo nhật ký khóa hoặc bảng ghi tạm
monitor that can track what you put in -
màn hình có thể theo dõi những gì bạn đưa vào -
you know for passwords and things well
bạn biết mật khẩu và những thứ tốt
with password box if somebody were to
với hộp mật khẩu nếu có ai đó
get your master password again all you
lấy lại mật khẩu chủ của bạn
have to do is change the master password
phải làm là thay đổi mật khẩu chủ
because the main passwords are
bởi vì mật khẩu chính là
automatically filled in on the forms
tự động điền vào các mẫu đơn
automatically submitted through your web
tự động gửi qua web của bạn
browser so they're never actually
vì vậy chúng không bao giờ thực sự
touching your keyboard they're never
chạm vào bàn phím của bạn họ sẽ không bao giờ
touching your clipboard they're just
chạm vào clipboard của bạn, họ chỉ
going directly oh yeah that's true so
đi trực tiếp oh yeah đúng vậy
again similarily you only have to change
một lần nữa tương tự bạn chỉ phải thay đổi
one password so is that a question that
một mật khẩu là một câu hỏi
similar did that - was it the two-factor
tương tự đã làm điều đó - đó là hai yếu tố
authentication is that that's a little
xác thực là một chút
different does that is that that's fair
khác nhau không được rằng đó là công bằng
enough hey Francois just to put that out
đủ rồi Francois chỉ cần đưa nó ra
there about Harleys yeah definitely it
có về Harley vâng chắc chắn nó
was a let's say a worldwide security
là một giả sử an ninh toàn cầu
issue that affected a number of
vấn đề ảnh hưởng đến một số
companies and I'm glad to see you look
các công ty và tôi rất vui khi thấy bạn nhìn
like you
thích bạn
I've caught up on your sleep that's good
Tôi đã bắt kịp giấc ngủ của bạn đó là tốt
because a lot of sleepless nights for
vì có rất nhiều đêm không ngủ cho
security engineers for sure we have lots
kỹ sư bảo mật chắc chắn chúng tôi có rất nhiều
of questions that have come in to us
những câu hỏi đã đến với chúng tôi
Francois just - we just mention we we
Francois chỉ - chúng tôi chỉ đề cập đến chúng tôi
are speaking with Francois proof from
đang nói chuyện với bằng chứng Francois từ
password box if you're just tuning in
hộp mật khẩu nếu bạn chỉ điều chỉnh
and we're talking a little bit more in
và chúng ta đang nói thêm một chút nữa
depth about the technical aspects of
chuyên sâu về các khía cạnh kỹ thuật của
password box how it works
hộp mật khẩu hoạt động như thế nào
you can find out about the application
bạn có thể tìm hiểu về ứng dụng
get a copy of it for your browser on
lấy một bản sao của nó cho trình duyệt của bạn trên
Windows Linux and Mac cat5 dot TV slash
Windows Linux và Mac cat5 dot TV slash
password is our quick link that's going
mật khẩu là liên kết nhanh của chúng tôi
to direct you right over to their
để hướng bạn đến ngay với họ
website mastermind
chủ mưu trang web
zette H has a few questions for you
zette H có một vài câu hỏi cho bạn
Francois maybe oh yeah I can leave it to
Francois có lẽ oh yeah tôi có thể để nó
101 of them yeah now there's a there's a
101 người trong số họ vâng bây giờ có một
few of them one he wants to know if
một vài trong số họ muốn biết
there's a way to export his passwords to
có một cách để xuất mật khẩu của mình sang
a file like an XML file or something
một tệp như tệp XML hoặc một cái gì đó
similar just to to have them I guess on
tương tự chỉ để có chúng tôi đoán
hand himself - is there a future so at
tự mình - có tương lai không
this moment no but it is it is something
thời điểm này không nhưng nó là một cái gì đó
that is getting higher and higher in our
đó là ngày càng cao hơn trong chúng ta
priorities list right as as yeah he's
danh sách ưu tiên đúng như vâng
not the the first person to ask we do
không phải là người đầu tiên yêu cầu chúng tôi làm
support importing from a standard like a
hỗ trợ nhập từ một tiêu chuẩn như
comma separated value which is a fairly
giá trị được phân tách bằng dấu phẩy
common type of file so it is it it is
loại tệp phổ biến vì vậy nó là nó
possible for you to import your existing
có thể để bạn nhập hiện tại của bạn
password you may have but in terms of
mật khẩu bạn có thể có nhưng về mặt
exporting at the time we are speaking it
xuất khẩu tại thời điểm chúng ta đang nói nó
is it is not in our product but again if
nó không có trong sản phẩm của chúng tôi mà là một lần nữa nếu
if if it is something that you you care
nếu đó là thứ mà bạn quan tâm
about you can definitely send us feature
về bạn chắc chắn có thể gửi cho chúng tôi tính năng
enhancement requests and and the more
yêu cầu nâng cao và hơn thế nữa
the more people we get the priorities
càng nhiều người chúng ta nhận được các ưu tiên
are adapted and and so generally in a
được điều chỉnh và nói chung là trong một
vote for masterminds ed age well there's
bỏ phiếu cho tuổi masterminds ed cũng có
no real name yeah that's right he has a
không có tên thật, đúng vậy, anh ấy có một
second I guess enhancement that he'd
thứ hai tôi đoán tăng cường rằng anh ấy
like which is a category option for the
giống như là một tùy chọn thể loại cho
passwords you know they're listed
mật khẩu bạn biết chúng được liệt kê
alphabetically he would he'd like
theo thứ tự abc anh ấy sẽ thích
categorically as well
phân loại là tốt
alphabetically that's interesting which
theo thứ tự abc đó là thú vị mà
is I mean but something you get a long
ý tôi là vậy nhưng có gì đó bạn nhận được lâu
list eventually of passwords if you've
liệt kê cuối cùng mật khẩu nếu bạn
been to a thousand sites you now have a
đã đến một ngàn trang web mà bây giờ bạn có
thousand passwords right is that
ngàn mật khẩu đúng là
something that is is on the horizon at
một cái gì đó đang ở phía chân trời tại
all yeah I mean it's your head so yeah
tất cả yeah Tôi có nghĩa là nó đầu của bạn để vâng
it is something that we've already even
đó là một cái gì đó mà chúng ta thậm chí đã
the the design aspects of it has been
các khía cạnh thiết kế của nó đã được
thought of yeah again we have a lot of
suy nghĩ của vâng một lần nữa chúng tôi có rất nhiều
great great cool features that are
tính năng tuyệt vời tuyệt vời đó là
coming up and some of those that we just
mọc lên và một số người mà chúng ta vừa
discussed they'll be coming at some
thảo luận họ sẽ đến một số
point I guess at that point
điểm tôi đoán tại điểm đó
technically password box becomes not
kỹ thuật hộp mật khẩu trở thành không
just a password management tool but also
chỉ là một công cụ quản lý mật khẩu mà còn
a bit of a accessible cloud-based
một chút dựa trên đám mây có thể truy cập
bookmarking tool right so that I'm
công cụ đánh dấu trang đúng để tôi
actually keeping track of my websites as
thực sự theo dõi các trang web của tôi như
opposed to just my passwords that's kind
trái ngược với chỉ mật khẩu của tôi đó là loại
of a neat yeah way to look at it I think
Tôi nghĩ rằng một cách gọn gàng để nhìn vào nó
now one of the questions is and I don't
bây giờ một trong những câu hỏi là và tôi không
quite understand what the two-factor
khá hiểu những gì hai yếu tố
authentication is okay to like is that
xác thực là ổn để thích đó là
when when you have a password and then
khi nào bạn có mật khẩu
you have that crazy scrolling letter
bạn có lá thư cuộn điên rồ đó
thing though also okay well the question
điều mặc dù cũng ổn câu hỏi
for you
cho bạn
francois comes to us from masterminds at
francois đến với chúng tôi từ những kẻ chủ mưu tại
age who wants to know knowing that of
người muốn biết rằng
course heartbleed is one of those
tất nhiên là một trong những
examples that have made a lot of people
những ví dụ đã làm cho rất nhiều người
aware that single factor authentication
biết rằng xác thực một yếu tố
is not as safe as we once thought it
không an toàn như chúng ta từng nghĩ
could be so that is just a password is
có thể là do đó chỉ là một mật khẩu là
that what single factors actually okay
những yếu tố duy nhất thực sự ổn
one of one way of authenticating you as
một trong những cách xác thực bạn là
a user so knowing that and knowing that
một người dùng biết điều đó và biết rằng
okay and this is this is a hard question
ổn và đây là đây là một câu hỏi khó
and because I'm I have to be blunt about
và bởi vì tôi phải thẳng thắn về
it I have to be this is for the
tôi phải là cái này cho
community all right this is for your
cộng đồng đều đúng vì điều này là dành cho bạn
users as well as my viewers password box
hộp mật khẩu người dùng cũng như người xem của tôi
is a single factor authentication master
là một chủ xác thực yếu tố duy nhất
password when are we going to see second
mật khẩu khi nào chúng ta sẽ thấy thứ hai
factor authentication so that we can be
xác thực yếu tố để chúng ta có thể
more assured that our gross list of
yên tâm hơn rằng danh sách tổng của chúng tôi về
thousands of passwords is protected
hàng ngàn mật khẩu được bảo vệ
mm-hmm yeah good very good question and
mm-hmm yeah câu hỏi rất tốt và
and for that and in that I can I can
và vì điều đó và trong đó tôi có thể
tell you it's even closer in terms of
nói với bạn rằng nó thậm chí còn gần hơn về mặt
timeline than the previous two features
dòng thời gian hơn hai tính năng trước
is literally short a few short few a few
nghĩa đen là ngắn một vài ngắn
short weeks away from okay um now I
vài tuần nữa không sao
would say our goal is to to put it in
sẽ nói mục tiêu của chúng tôi là đưa nó vào
production in our products in June Oh
sản xuất trong các sản phẩm của chúng tôi trong tháng sáu Oh
June of 2014
Tháng 6 năm 2014
yes this work to us very good well I'm
vâng, công việc này với chúng tôi rất tốt
glad to hear that
rất vui khi biết điều đó
and I'm sure the community just went hi
và tôi chắc rằng cộng đồng vừa mới chào
yeah we we've we've pretty much
vâng, chúng tôi đã có khá nhiều
completed the design aspects of it I've
hoàn thành các khía cạnh thiết kế của nó
reviewed the security we are just right
xem xét bảo mật chúng tôi vừa phải
now dispatching the the the various
bây giờ gửi các khác nhau
tasks for each and every team and in
nhiệm vụ cho mỗi và mọi đội và trong
terms of obviously we don't want to to
điều khoản rõ ràng là chúng tôi không muốn
rush things to to to fast because we
vội vàng điều cần phải để nhanh chóng bởi vì chúng tôi
want to ensure the quality of our
muốn đảm bảo chất lượng của chúng tôi
products so in terms of Q way when you
sản phẩm theo cách Q khi bạn
talk in terms of adding a second factor
nói về việc thêm một yếu tố thứ hai
that adds a number of other more complex
mà thêm một số phức tạp khác
scenarios to test when we want to look
kịch bản để kiểm tra khi chúng ta muốn xem xét
at the quality of our products so that
ở chất lượng sản phẩm của chúng tôi để
is a big aspect we want to consider
là một khía cạnh lớn, chúng tôi muốn xem xét
before rushing second factor but it is
trước khi gấp rút yếu tố thứ hai nhưng đó là
coming there so cool good to hear good
đến đó rất tuyệt để nghe tốt
to hear I know I don't I I know we kind
để nghe tôi biết tôi không biết chúng ta tử tế
of got sidetracked from a very very
của đã đi lạc từ rất
important question that I know we're
câu hỏi quan trọng mà tôi biết chúng ta
running really really short on time and
chạy thực sự rất ngắn về thời gian và
we're milking your time here Francois
chúng tôi đang vắt sữa thời gian của bạn ở đây Francois
and I appreciate it going back to the
và tôi đánh giá cao nó sẽ quay trở lại
legacy Locker feature yeah were you
Tính năng di sản Locker yeah là bạn
describing if I'm not mistaken when I
mô tả nếu tôi không nhầm khi tôi
have somebody who is my digital err that
có ai đó là người err kỹ thuật số của tôi rằng
my passwords are then replicated into a
mật khẩu của tôi sau đó được sao chép thành một
second database in a different with a
cơ sở dữ liệu thứ hai khác với
different encryption algorithm then you
thuật toán mã hóa khác nhau thì bạn
are you are very close to to guessing
bạn có rất gần để đoán không
how it works so okay so I explained
Làm thế nào nó hoạt động rất ổn vì vậy tôi giải thích
previously that there is this this
trước đây có cái này
well known encryption algorithm called
thuật toán mã hóa nổi tiếng được gọi là
RSA that has a very unique capability
RSA có khả năng rất độc đáo
where you can encrypt using one key and
nơi bạn có thể mã hóa bằng một khóa và
decrypt with another key so the way it
giải mã bằng một khóa khác theo cách nó
works is really like if we take
công việc thực sự là như thế nào nếu chúng ta thực hiện
real-life examples that would be a
ví dụ thực tế sẽ là một
scenario where you have some someone
kịch bản mà bạn có một số người
you'd like to share something with that
bạn muốn chia sẻ điều gì đó với nó
that person who's gonna be the recipient
người đó sẽ là người nhận
is gonna give you a box and so where the
sẽ cho bạn một cái hộp và vì vậy
it's fun to think that password box I
thật vui khi nghĩ rằng hộp mật khẩu tôi
wasn't here when they came up with the
đã không được ở đây khi họ đã đưa ra
term password box yeah but I'm I'm quite
thuật ngữ hộp mật khẩu yeah nhưng tôi khá
certain that this has something to do
chắc chắn rằng điều này có một cái gì đó để làm
with it
với nó
so let's imagine the the the the person
vì vậy hãy tưởng tượng con người
you wanna you want to delegate your all
bạn muốn bạn muốn ủy thác tất cả
your passwords after your death gives
mật khẩu của bạn sau cái chết của bạn cung cấp
you a box okay
bạn một hộp ổn
so you you take I got a physical box
vì vậy bạn lấy tôi có một hộp vật lý
with it yeah yeah exactly so they give
với nó yeah yeah chính xác để họ đưa ra
you that box and they also give you a
bạn cái hộp đó và họ cũng cho bạn một
padlock that you can put to to secure
ổ khóa mà bạn có thể đặt để bảo mật
the that box and you don't have the
cái hộp đó và bạn không có
either the combination or the key
sự kết hợp hoặc chìa khóa
whatever it may be for that padlock but
bất cứ điều gì có thể cho ổ khóa đó nhưng
so that person keeps that that piece
để người đó giữ mảnh đó
secret so either the key okay for the
bí mật để chìa khóa ổn
padlock or the combination yeah so you
ổ khóa hoặc sự kết hợp yeah để bạn
have you have the padlock that's opened
bạn đã có ổ khóa đó là mở
at the moment you receive the box so you
tại thời điểm bạn nhận được hộp vì vậy bạn
can put you know all your passwords so
có thể cho bạn biết tất cả mật khẩu của bạn để
basically as you use a password box you
về cơ bản là khi bạn sử dụng một hộp mật khẩu bạn
use the technology we discussed
sử dụng công nghệ mà chúng ta đã thảo luận
previously for encrypting your own
trước đây để mã hóa của riêng bạn
passwords but when you activate the
mật khẩu nhưng khi bạn kích hoạt
legacy Locker feature for each
tính năng Locker kế thừa cho mỗi
modification of your password let's say
sửa đổi mật khẩu của bạn giả sử
you you add a new password to your box
bạn thêm mật khẩu mới vào hộp của bạn
it will be encrypted for you and for
nó sẽ được mã hóa cho bạn và cho
that digital hair put inside that little
mái tóc kỹ thuật số đó được đặt bên trong
box that he gave you okay mm-hmm but
cái hộp mà anh ấy tặng bạn không sao mm-hmm nhưng
what's what's very important here to
những gì rất quan trọng ở đây để
understand is that let's say you have
hiểu là hãy nói rằng bạn có
multiple recipients okay they will each
nhiều người nhận được rồi họ sẽ mỗi
have a different key so so
có một chìa khóa khác vì vậy
if you in a different box and a
nếu bạn ở trong một hộp khác và
different bad luck let's say okay so is
xui xẻo khác nhau, hãy nói là ổn
now my digital Ayers key encrypted with
bây giờ khóa Ayers kỹ thuật số của tôi được mã hóa với
non-reversible encryption in their
mã hóa không thể đảo ngược trong họ
account pretty much so it so that box
tài khoản khá nhiều vì vậy nó để hộp
you essentially manage it during your
bạn chủ yếu quản lý nó trong thời gian của bạn
life the the password box product does
cuộc sống của sản phẩm hộp mật khẩu nào
it for you so it will seamlessly encrypt
nó cho bạn để nó sẽ mã hóa liền mạch
twice so or a number of times X number
hai lần hoặc một số lần X số
of times that you you have recipients
của những lần bạn có người nhận
okay you put those in that that extra
được rồi, bạn đặt những thứ đó vào đó
box yeah it gets protected in on our
hộp yeah nó được bảo vệ trên của chúng tôi
servers as well because it is encrypted
máy chủ cũng vì nó được mã hóa
with with a key that only the recipient
với với một khóa mà chỉ người nhận
has right but the key thing here and
có quyền nhưng điều quan trọng ở đây và
that is really what distinguishes it
đó thực sự là những gì phân biệt nó
from a regular shared password so as we
từ một mật khẩu được chia sẻ thường xuyên để chúng ta
said you can share passwords normally
cho biết bạn có thể chia sẻ mật khẩu bình thường
but the the key thing is that on our
nhưng điều quan trọng là trên
servers
máy chủ
when you activate it the legacy Locker
Khi bạn kích hoạt nó , Locker kế thừa
those those items are marked as not to
những thứ đó được đánh dấu là không
be released until an event that you I
được phát hành cho đến khi một sự kiện mà bạn tôi
mean you have essentially decided what
có nghĩa là bạn đã quyết định những gì
it will be so the simple example is
nó sẽ là ví dụ đơn giản
would be your your own death yeah and
sẽ là cái chết của riêng bạn yeah và
when that happens that digital hair
khi điều đó xảy ra rằng tóc kỹ thuật số
comes to to us okay they descend us an
đến với chúng tôi được rồi họ hạ xuống chúng tôi
email call us over the phone or whatever
email gọi cho chúng tôi qua điện thoại hoặc bất cứ điều gì
how they do want to contact us and at
làm thế nào họ muốn liên hệ với chúng tôi và tại
that moment they'll they'll be required
thời điểm đó họ sẽ được yêu cầu
to provide us with legal documents that
để cung cấp cho chúng với các tài liệu pháp lý
we can validate yeah we understand that
chúng tôi có thể xác nhận yeah chúng tôi hiểu rằng
aspect of it for sure I think it's the
khía cạnh của nó chắc chắn tôi nghĩ đó là
technical aspect that is kind of gotten
khía cạnh kỹ thuật là loại nhận được
people going so I is the digital heir
mọi người đi vì vậy tôi là người thừa kế kỹ thuật số
and I have to say this out loud so that
và tôi phải nói điều này thật to để
you can just go hmm yeah because you
bạn chỉ có thể đi hmm yeah bởi vì bạn
know because people are gonna say oh
biết vì mọi người sẽ nói oh
you're not supposed to reveal trade
bạn không được phép tiết lộ giao dịch
secrets but I is the digital heir have
bí mật nhưng tôi là người thừa kế kỹ thuật số
an encrypted key that will unlock a
một chìa khóa mã hóa mà sẽ mở khóa một
different database storing all my
cơ sở dữ liệu khác nhau lưu trữ tất cả của tôi
passwords and so I need my master
mật khẩu và vì vậy tôi cần chủ của mình
password in order to get that key
mật khẩu để lấy khóa đó
right so the NSA can't show up and say
đúng vậy, NSA không thể xuất hiện và nói
give me the key for that person for that
đưa tôi chìa khóa cho người đó
other persons because they don't have
những người khác vì họ không có
the unlock key for this person's which
chìa khóa mở khóa cho người này
reveals the key to that yes correct
tiết lộ chìa khóa cho đúng
so so they're there as we said in the
vì vậy họ ở đó như chúng ta đã nói trong
beginning that receiving party needs to
bắt đầu rằng bên nhận cần phải
have created a password box account yes
đã tạo một tài khoản hộp mật khẩu
so they have their own right there and
vì vậy họ có quyền riêng của họ ở đó và
then that master password is able to to
sau đó mật khẩu chủ có thể
recover the essentially the the magical
phục hồi cơ bản các phép thuật
padlock key that they've given us at the
khóa móc khóa mà họ đã đưa cho chúng tôi tại
very beginning of the process okay well
đầu quá trình cũng ổn
thank you very much Francois I I really
thank you very much Francois tôi Tôi thực sự
do feel like okay we comprehend this now
cảm thấy như được rồi chúng ta hiểu điều này ngay bây giờ
and and I know that you know these are
và tôi biết rằng bạn biết đây là
these are important factors of how your
đây là những yếu tố quan trọng
company works but for the users they
công ty hoạt động nhưng đối với người dùng họ
need the confidence to know that this is
cần sự tự tin để biết rằng đây là
actually a secure process that's storing
thực sự là một quy trình an toàn lưu trữ
our password so I appreciate you helping
mật khẩu của chúng tôi vì vậy tôi đánh giá cao sự giúp đỡ của bạn
us to understand that can I just go back
chúng tôi hiểu rằng tôi có thể quay trở lại
to two-factor authentication finally
để xác thực hai yếu tố cuối cùng
just because we want to know people in
chỉ vì chúng tôi muốn biết những người trong
chatroom akimoto wants to know are you
phòng chat akimoto muốn biết là bạn
gonna have eyeballs scanners I saw in
Sẽ có máy quét nhãn cầu tôi nhìn thấy trong
the chatroom are we gonna be able to use
phòng chat chúng ta sẽ có thể sử dụng
our cell phones fingerprint readers what
điện thoại di động của chúng tôi đọc dấu vân tay những gì
can you reveal about how the two-factor
bạn có thể tiết lộ về cách hai yếu tố
authentication is going to work just in
xác thực sẽ hoạt động chỉ trong
a couple of moments time okay so one
một vài khoảnh khắc thời gian ổn
thing we've announced recently is
điều chúng tôi đã thông báo gần đây là
integration with the new Samsung s5
tích hợp với Samsung s5 mới
which has a fingerprint scanner yeah so
trong đó có một máy quét dấu vân tay để vâng
that that that already exists for the
rằng đã tồn tại cho
Android version of our app also we've
Phiên bản Android của ứng dụng của chúng tôi cũng có chúng tôi
announced integration with the nimi
công bố tích hợp với nimi
bracelet yes the texture your heartbeat
vòng tay có kết cấu nhịp tim của bạn
is a toronto-based company actually and
là một công ty dựa trên toronto thực sự và
we will partner closely with them on
chúng tôi sẽ hợp tác chặt chẽ với họ trên
integrating the nemi with our products
tích hợp nemi với các sản phẩm của chúng tôi
okay so you know biometrics as an area
được rồi để bạn biết sinh trắc học là một khu vực
research is something that we are really
nghiên cứu là một cái gì đó mà chúng ta thực sự
focusing a lot of efforts on let's say
tập trung rất nhiều nỗ lực vào hãy nói
the timeframe would be in the next few
khung thời gian sẽ có trong một vài
months for those two to come to get
tháng để hai người đến
ready for a production adoption
sẵn sàng cho việc áp dụng sản xuất
but in terms of the exact details of the
nhưng về mặt chi tiết chính xác của
second factor which will be released in
yếu tố thứ hai sẽ được phát hành trong
June
Tháng sáu
that's let me just say that it will be
điều đó cho phép tôi nói rằng nó sẽ được
very very similar to what Google does so
rất giống với những gì Google làm như vậy
if you look at the way Google does it or
nếu bạn nhìn vào cách Google làm điều đó hoặc
or Yahoo will be modeled in a very
hoặc Yahoo sẽ được mô hình hóa rất
similar fashion okay so we've got
thời trang tương tự ổn, vì vậy chúng tôi đã có
multiple different ways to enter
nhiều cách khác nhau để vào
two-factor authentication so you know
xác thực hai yếu tố để bạn biết
what francois this has been very
những gì francois này đã được rất
informative it looks like our chat room
thông tin có vẻ như phòng chat của chúng tôi
is satisfied with regards to everything
hài lòng với tất cả mọi thứ
that was said here one question coming
đã được nói ở đây một câu hỏi sắp tới
in here just want to proof it here
ở đây chỉ muốn chứng minh nó ở đây
okay well I'll touch that one in the
được rồi, tôi sẽ chạm vào cái đó trong
chat room France why because I believe
phòng chat Pháp tại sao vì tôi tin
that we've already answered that and if
rằng chúng tôi đã trả lời rằng và nếu
anyone here who's watching this right
bất cứ ai ở đây đang xem điều này đúng
now doesn't quite grasp the security yes
bây giờ không nắm bắt được an ninh
because I feel confident now that's what
bởi vì tôi cảm thấy tự tin bây giờ đó là những gì
we set out okay if I get it then that's
chúng tôi sẽ ổn thôi nếu tôi hiểu
good because I can because I can explain
tốt vì tôi có thể bởi vì tôi có thể giải thích
it to you so if you have questions pop
nó cho bạn vì vậy nếu bạn có câu hỏi pop
us an email live at category-five TV if
cho chúng tôi một email trực tiếp tại loại năm TV nếu
it's above me I'll forward it on to the
nó ở trên tôi tôi sẽ chuyển tiếp nó tới
the folks over at password box but I do
những người ở hộp mật khẩu nhưng tôi làm
feel confident that I understand how
cảm thấy tự tin rằng tôi hiểu
this thing works so it is also very user
điều này hoạt động vì vậy nó cũng rất người dùng
friendly because I use it and I am NOT
thân thiện vì tôi sử dụng nó và tôi KHÔNG
ultra tech savvy and Francois
am hiểu công nghệ cực cao và Francois
forgive me but I and and viewers I don't
tha thứ cho tôi nhưng tôi và người xem tôi không
want this to sound like we're sales
muốn điều này nghe giống như chúng tôi đang bán hàng
pitching password box because we're not
hộp mật khẩu vì chúng tôi không
this is as much about understanding
đây là càng nhiều về sự hiểu biết
security and the the importance of
an ninh và tầm quan trọng của
having strong passwords and having
có mật khẩu mạnh và có
multiple passwords all across the board
nhiều mật khẩu trên bảng
and password box simply is the tool that
và hộp mật khẩu đơn giản là công cụ mà
we've chosen that really works well in
chúng tôi đã chọn thực sự hoạt động tốt trong
order to help us to establish a good
Để giúp chúng ta thiết lập một tốt
safe online presence but then these kind
sự hiện diện trực tuyến an toàn nhưng sau đó những loại này
of questions come up where okay we need
các câu hỏi đưa ra mà sao chúng ta cần
to understand that our passwords are in
để hiểu rằng mật khẩu của chúng tôi nằm trong
fact safe and Francois I really
Thực tế an toàn và Francois tôi thực sự
appreciate your time here tonight thank
đánh giá cao thời gian của bạn ở đây tối nay cảm ơn
you for joining us a category-5 thank
bạn đã tham gia với chúng tôi một loại 5 cảm ơn
you my pleasure and again just just to
bạn là niềm vui của tôi và một lần nữa chỉ để
close the people who are interested in
đóng những người quan tâm đến
in diving even in more depth they can go
trong lặn thậm chí sâu hơn họ có thể đi
look at our security white paper on our
nhìn vào giấy trắng bảo mật của chúng tôi trên
website or reach us at security at
trang web hoặc liên hệ với chúng tôi tại bảo mật tại
password box calm which
hộp mật khẩu bình tĩnh mà
our security focused mailing list and
danh sách gửi thư bảo mật tập trung của chúng tôi và
I'm I'm the one who's responsible
Tôi là người chịu trách nhiệm
friends answering those those kinds of
bạn bè trả lời những loại đó
questions and we'll be happy to answer
câu hỏi và chúng tôi sẽ vui lòng trả lời
those
những, cái đó
thanks for us well thank you and again a
cảm ơn vì chúng tôi cũng cảm ơn bạn và một lần nữa
note that we do have a short link for
lưu ý rằng chúng tôi có một liên kết ngắn cho
you cap v dot T V / password Francois
bạn cap v dot TV / mật khẩu Francois
great having you here thanks for joining
thật tuyệt khi có bạn ở đây cảm ơn vì đã tham gia
us tonight
chúng tôi tối nay
thank you this is category five
cảm ơn bạn đây là loại năm
technology TV I'm your host Robbie
TV công nghệ Tôi là chủ nhà của bạn Robbie
Ferguson and I am Sasha dramatis now
Ferguson và tôi Sasha dramatis nay
ready ready for the news it's like wow
sẵn sàng cho tin tức giống như wow
that was a lot of grab was great
đó là rất nhiều lấy
information okay you take it away this
thông tin ổn bạn lấy nó đi
is also big so here are the top stories
cũng lớn vì vậy đây là những câu chuyện hàng đầu
from the category five TV via newsroom a
từ loại năm TV qua phòng tin tức a
robot arm capable of picking up delicate
cánh tay robot có khả năng nhặt tinh tế
objects has been approved for use by US
đối tượng đã được chấp thuận cho sử dụng bởi Hoa Kỳ
medical authorities the deafhope arm has
cơ quan y tế cánh tay điếc có
fingers that can move much like real
ngón tay có thể di chuyển giống như thật
ones making it easier for the amputees
những cái làm cho nó dễ dàng hơn cho amputees
to feed themselves
để nuôi sống bản thân
zip up clothes what are you doing and
nén quần áo bạn đang làm gì và
unlock doors the arm has much greater
mở khóa cửa cánh tay có lớn hơn nhiều
range of movement than existing devices
phạm vi di chuyển hơn các thiết bị hiện có
many of which are based around metal
nhiều trong số đó dựa trên kim loại
hooks and designs more than 100 years
móc và thiết kế hơn 100 năm
old now just before I go on I just want
cũ bây giờ ngay trước khi tôi tiếp tục tôi chỉ muốn
to touch on that that I think that the
chạm vào đó mà tôi nghĩ rằng
idea of a metal hook or anything like
ý tưởng về một cái móc kim loại hoặc bất cứ thứ gì như
that is is is sort of better I think
đó là loại tốt hơn tôi nghĩ
really yeah well here because a hook
thực sự tốt ở đây vì một cái móc
I would claw your eye out no well
Tôi sẽ vuốt mắt ra không tốt
because I think that things that look
bởi vì tôi nghĩ rằng những thứ đó
humanoid that aren't exactly human they
hình người không chính xác con người họ
fall into like the uncanny valley of
rơi vào như thung lũng kỳ lạ của
creepiness okay dr. Pulaski right so I
đáng sợ không sao. Pulaski phải vậy tôi
just feel like things need to look
chỉ cảm thấy như mọi thứ cần phải nhìn
overtly robotic if they're not actually
công khai robot nếu họ không thực sự
human not fair enough fair enough
con người không đủ công bằng
sort of humanoid looking like this guy
loại Humanoid trông như anh chàng này
with the he's not he's a real guy that's
với anh ta không phải anh ấy là một chàng trai thực sự mà là
not that robot arm it's a hand yeah the
không phải cánh tay robot đó là một bàn tay vâng
guy is fine yeah he's not kidding yeah
chàng là tốt vâng anh ấy không đùa vâng
while prosthetics have improved in
trong khi chân tay giả đã được cải thiện
recent years much of the development
Những năm gần đây phần lớn sự phát triển
work has been done on legs rather than
công việc đã được thực hiện trên đôi chân hơn là
replacements for lost arms and hands
thay thế cho cánh tay và bàn tay bị mất
okay this is because of the formidable
được rồi, điều này là do sự ghê gớm
engineering challenges of reproducing
thách thức kỹ thuật tái sản xuất
the coordinated movement of hands and
chuyển động phối hợp của tay và
fingers the DECA arm has been designed
ngón tay cánh tay DECA đã được thiết kế
to resemble real
giống thật
limbs as much as possible therapists
tay chân càng nhiều trị liệu càng tốt
folksmen Justin Sanchez told Reuters
folksmen Justin Sanchez nói với Reuters
this prosthetic limb system can pick up
hệ thống chân tay giả này có thể nhận
objects as delicate as a grape as well
đối tượng cũng tinh tế như một quả nho
as being able to handle very rugged
như có thể xử lý rất chắc chắn
tools like a hand drill the Decker
các công cụ như một bàn tay khoan Decker
research firm behind the arm was founded
công ty nghiên cứu đằng sau cánh tay được thành lập
by renowned engineer Dean Kaman who
bởi kỹ sư nổi tiếng Dean Kaman, người
invented the Segway scooter and many
đã phát minh ra chiếc xe tay ga Segway và nhiều chiếc
other devices and we know how that went
các thiết bị khác và chúng tôi biết làm thế nào mà đi
yeah I just I just don't want it to look
vâng tôi chỉ là tôi không muốn nó nhìn
too human I want it to look like an
quá con người tôi muốn nó trông giống như một
interesting point before the show I
điểm thú vị trước chương trình tôi
would like to have the fingers you know
muốn có những ngón tay bạn biết
be tools like she says why give the guy
là công cụ như cô ấy nói tại sao lại cho chàng trai
a fake hand that can hold a drill when
một bàn tay giả có thể cầm máy khoan khi
you can just give it a can that is a
bạn chỉ có thể cung cấp cho nó một lon đó là một
drill exactly okay so like there's a
khoan chính xác là ổn, như thể có một
personal aspect to this my mother is a
khía cạnh cá nhân của mẹ tôi là một
thalidomide baby so my mother was born
Thalidomide em bé để mẹ tôi được sinh ra
with only one arm okay right and while
chỉ với một cánh tay phải ổn và trong khi
she was growing up she tried prosthetic
cô ấy lớn lên, cô ấy đã thử dùng chân giả
limbs thank you well not limbs
tay chân cảm ơn bạn cũng không chân tay
she tried one person at prosthetic arm
cô ấy đã thử một người ở cánh tay giả
continuously it wasn't functional it was
liên tục nó không hoạt động
heavy and clunky and it was creepy as
nặng nề và cồng kềnh và nó thật đáng sợ
all guys would this not be that beam or
tất cả mọi người sẽ không phải là chùm đó hoặc
this yeah but it's still yes it would be
này vâng nhưng nó vẫn có
a miracle to her yes in many ways but it
một phép lạ đối với cô ấy có theo nhiều cách nhưng nó
doesn't change though maybe it's just me
không thay đổi mặc dù có lẽ đó chỉ là tôi
I don't think it's just me I think we
Tôi không nghĩ chỉ có tôi tôi nghĩ chúng ta
robot thing yeah it's the creepy robot
robot điều yeah, đó là robot đáng sợ
thing of it like it needs to look less
điều đó giống như nó cần nhìn ít hơn
humanoid if it's not human in my opinion
hình người nếu nó không phải là con người theo ý kiến của tôi
in my styling yeah there's a certain
trong phong cách của tôi, vâng, có một số
fine line I'm sure right I just feel
dòng tôi chắc chắn đúng tôi chỉ cảm thấy
like like with people with prosthetic
thích như với những người có bộ phận giả
limbs like the legs when they look like
Tay chân như chân khi chúng trông như
blades like yeah but it looks stylistic
lưỡi như yeah nhưng nó trông rất phong cách
it looks fine I know it doesn't look
có vẻ ổn tôi biết nó không nhìn
like slightly if you're gonna be part
giống như một chút nếu bạn sẽ là một phần
robot be part robot right I just feel
Robot là một phần Robot đúng tôi chỉ cảm thấy
like even like marionettes they're
thậm chí thích marionettes
creepy like it's something about almost
rùng rợn như đó là một cái gì đó về gần
human but not human but I'm not saying
con người nhưng không phải con người nhưng tôi không nói
the person wearing it isn't human I'm
người mặc nó không phải là con người tôi
saying the limb itself
tự nói chi
it's almost cyborg as far as you know
nó gần như là cyborg theo như bạn biết
half
một nửa
human half robot kind of yeah patient
con người nửa người máy loại yeah
but and you have an interesting
nhưng và bạn có một điều thú vị
perspective because of your mother
quan điểm vì mẹ của bạn
yeah and so that's that's kind of neat
vâng và đó là loại gọn gàng
and strange but to me I would think if I
và lạ nhưng với tôi tôi sẽ nghĩ nếu tôi
if I didn't have an arm and maybe it's
nếu tôi không có một cánh tay và có lẽ nó
different for someone who was born with
khác nhau đối với người sinh ra
that one but maybe it was someone who
người đó nhưng có lẽ đó là người
had one gran had this ability right and
có một hạt có khả năng này đúng và
then lost it because of an accident say
sau đó mất nó vì một tai nạn nói
a work accident and they had their hand
một tai nạn lao động và họ đã ra tay
crushed in the only option was a
nghiền nát trong lựa chọn duy nhất là một
prosthetic a hook is not gonna work for
chân giả một cái móc sẽ không làm việc cho
that person right because they're gonna
người đó đúng bởi vì họ sẽ
it's gonna feel so foreign so would this
nó sẽ cảm thấy rất xa lạ
not be Wow I can pick up a pen so to
không Wow tôi có thể nhặt một cây bút như vậy để
that person maybe that's the difference
người đó có lẽ là sự khác biệt
maybe that would be pretty cool I love
có lẽ đó sẽ là khá mát mẻ tôi yêu
the I love the technology behind it now
tôi yêu công nghệ đằng sau nó bây giờ
onto clones a drone almost collided with
trên bản sao một máy bay không người lái gần như va chạm với
a US commercial flight in March an
một chuyến bay thương mại Mỹ tháng ba một
official with America's flight
chính thức với chuyến bay của Mỹ
regulatory agency has revealed Jim
cơ quan quản lý đã tiết lộ Jim
Williams of the Federal Aviation
Williams của Hàng không Liên bang
Administration's unmanned aircraft
Máy bay không người lái của chính quyền
systems office that it showed the risk
hệ thống văn phòng cho thấy rủi ro
posed by such aircraft the near
đặt ra bởi máy bay như vậy gần
collision was reported to air traffic
va chạm đã được báo cáo cho giao thông hàng không
control as the pilot approach to Florida
kiểm soát như cách tiếp cận thí điểm đến Florida
Airport
Sân bay
the FAA currently only allows
FAA hiện chỉ cho phép
non-commercial and pollute police use
sử dụng cảnh sát phi thương mại và gây ô nhiễm
for drones but it requires the drone
cho máy bay không người lái nhưng nó đòi hỏi máy bay không người lái
pilots to alert the airport when flying
Phi công cảnh báo sân bay khi bay
within a five mile radius of the airport
trong bán kính năm dặm của sân bay
mr. Williams said that a drone
Ông. Williams nói rằng một máy bay không người lái
conference in San Francisco that the
hội nghị ở San Francisco rằng
airline pilot said that the UAS which is
phi công hàng không nói rằng UAS đó là
the unmanned aircraft system was so
hệ thống máy bay không người lái là như vậy
close to his jet that he was sure that
gần với máy bay phản lực của mình mà anh chắc chắn rằng
he had collided with it thankfully
anh ấy đã va chạm với nó rất may
inspection of the airliner after landing
kiểm tra máy bay sau khi hạ cánh
revealed that there was no damage that's
tiết lộ rằng không có thiệt hại đó
kind of scary yeah it's it's it's
thật đáng sợ, đúng vậy
completely freaky because now we have
hoàn toàn quái đản bởi vì bây giờ chúng ta có
all of these very small small drones
tất cả những máy bay không người lái nhỏ rất nhỏ này
drones flying around similar dangerous
máy bay không người lái bay xung quanh nguy hiểm tương tự
right this is similar to what Amazon
đúng vậy, điều này tương tự như những gì Amazon
wants to do eventually right maybe one
muốn làm cuối cùng có thể một
time was it real or was it a publicity
thời gian là thật hay là một sự công khai
stunt that's true but there's but I can
đóng thế là đúng nhưng có nhưng tôi có thể
see police using them
thấy cảnh sát sử dụng chúng
camera you know but then it's dangerous
máy ảnh bạn biết nhưng sau đó nó nguy hiểm
what about I mean there was just a hot
những gì về tôi có nghĩa là chỉ có một nóng
air balloon accident that caused this
tai nạn khinh khí cầu gây ra điều này
huge tragedy at a festival I wish that I
bi kịch lớn tại một lễ hội tôi ước rằng tôi
read the article better but I'm just
đọc bài viết tốt hơn nhưng tôi chỉ
picturing if you had a drone that
hình dung nếu bạn có một máy bay không người lái
collided with something like a hot-air
va chạm với thứ gì đó như không khí nóng
balloon
quả bóng bay
neither of those if they're outside a
không ai trong số những người nếu họ đang ở bên ngoài một
five mile radius of an airport have to
bán kính năm dặm của một sân bay phải
report anything would that harm a hot
báo cáo bất cứ điều gì sẽ làm hại nóng
air balloon but my fear would be more
khinh khí cầu nhưng nỗi sợ của tôi sẽ nhiều hơn
like you think about the devastation of
như bạn nghĩ về sự tàn phá của
say a seagull flying into a jet engine
nói một con mòng biển bay vào động cơ phản lực
versus a metal drone how much more
so với máy bay không người lái bằng kim loại
damage would that cause
thiệt hại sẽ gây ra
could it take out a jet engine for
nó có thể lấy ra một động cơ phản lực cho
example that's where I would be kind of
ví dụ đó là nơi tôi sẽ trở thành
concerned so I can see them being
quan tâm để tôi có thể thấy họ
concerned about something like that so
quan tâm đến một cái gì đó như vậy
be careful and and I guess that means
hãy cẩn thận và tôi đoán điều đó có nghĩa là
that flying drones is gonna have some
máy bay không người lái đang bay
stricter regulation yeah it says that
quy định chặt chẽ hơn yeah nó nói rằng
they're aware of the report and they are
họ biết về báo cáo và họ
investigating this this is on to the
điều tra cái này là
next crazy story a killer robot is a
câu chuyện điên rồ tiếp theo một robot giết người là một
fully autonomous weapon that can select
vũ khí tự trị hoàn toàn có thể chọn
and engage target without any human
và tham gia vào mục tiêu mà không có con người
interaction but it looks so nice okay
tương tác nhưng nó trông rất đẹp sao
they do not currently exist as we know
chúng hiện không tồn tại như chúng ta biết
so far what advances in technology are
cho đến nay những tiến bộ trong công nghệ là gì
bringing them closer to reality which is
đưa họ đến gần hơn với thực tế
completely scary and I think that even
hoàn toàn đáng sợ và tôi nghĩ rằng thậm chí
the fact that we're thinking that means
thực tế là chúng tôi nghĩ rằng điều đó có nghĩa là
they're probably already happening those
có lẽ họ đã xảy ra
in favor of killer robots believe that
ủng hộ robot giết người tin rằng
the current laws of war may be
luật chiến tranh hiện hành có thể là
sufficient to address any problems that
đủ để giải quyết bất kỳ vấn đề nào
may emerge if they are ever deployed
có thể xuất hiện nếu chúng được triển khai
arguing that a moratorium not an
lập luận rằng một lệnh cấm không phải là một
outright ban should be called if it this
Cấm hoàn toàn nên được gọi nếu nó này
is not the case however those who oppose
không phải là trường hợp tuy nhiên những người phản đối
their use believe that they are threat
sử dụng của họ tin rằng họ là mối đe dọa
to humanity and any autonomous kill
cho nhân loại và bất kỳ giết tự trị
functions should be banned I agree with
Tôi đồng ý với các chức năng
those people killer robots will be
những kẻ giết người đó sẽ là robot
debated during an informal meeting of
tranh luận trong một cuộc họp không chính thức
experts at the United Nations in Geneva
các chuyên gia tại Liên Hợp Quốc tại Geneva
two robot experts professor Ronald Arkin
giáo sư chuyên gia về robot Ronald Arkin
and professor KNOLLE Sharkey will debate
và giáo sư KNOLLE Sharkey sẽ tranh luận
the efficacy and necessity of killer
hiệu quả và sự cần thiết của kẻ giết người
robots the meeting will be held during
robot cuộc họp sẽ được tổ chức trong thời gian
the UN Convention on certain
Công ước Liên hợp quốc về một số
conventional weapons the CCW
vũ khí thông thường CCW
a report on the discussion will be
một báo cáo về cuộc thảo luận sẽ được
presented to the CCW meeting in November
trình bày tại cuộc họp CCW vào tháng 11
this will be the first time that the
đây sẽ là lần đầu tiên
issue of killer robots will be addressed
vấn đề robot giết người sẽ được giải quyết
within the CCW probably not the last
trong CCW có lẽ không phải là cuối cùng
time I just yeah the idea of having its
Hiện tôi chỉ vâng ý tưởng của mình ở
its unmanned drone Savannah laughing
máy bay không người lái Savannah của nó cười
they're autonomous so you're right about
họ tự chủ nên bạn đúng
okay the the last story was about a
được rồi câu chuyện cuối cùng là về một
drone that is controlled by somebody
máy bay không người lái được điều khiển bởi ai đó
programmed control this is a robot that
lập trình điều khiển đây là một robot
thinks on itself and is programmed to
tự suy nghĩ và được lập trình để
kill - yeah so it is programmed to
giết - vâng vì vậy nó được lập trình để
recognize a threat and then to take it
nhận ra một mối đe dọa và sau đó nhận nó
out all right what if it doesn't
ra tất cả đúng những gì nếu nó không
recognize the right thing as a threat
nhận ra điều đúng đắn là một mối đe dọa
and I think we've been there before and
và tôi nghĩ rằng chúng tôi đã ở đó trước đó và
we should know better I'm scared
chúng ta nên biết rõ hơn tôi sợ
but the fourth story is exciting the
nhưng câu chuyện thứ tư là thú vị
next installment of good yes the next
phần tiếp theo của tốt có tiếp theo
installment of Unreal Tournament they
Phần của giải đấu Unreal họ
acclaimed first-person shooter video
video game bắn súng góc nhìn thứ nhất được hoan nghênh
game series made by epic games will be
loạt trò chơi được thực hiện bởi các trò chơi sử thi sẽ được
available on Linux what is exciting cuz
có sẵn trên Linux gì là thú vị cuz
I now have Linux the news comes just
Bây giờ tôi có Linux , tin tức mới xuất hiện
weeks after initial Linux support was
vài tuần sau khi hỗ trợ Linux ban đầu là
announced this part of the Unreal Engine
công bố phần này của Unreal Engine
4.1 Wow
4.1 Wow
the engine prevented the engine powering
động cơ ngăn chặn động cơ
the game development on the Unreal
phát triển trò chơi trên Unreal
Tournament 4 will start from scratch
Giải đấu 4 sẽ bắt đầu lại từ đầu
with a focus on Linux Mac and Windows
tập trung vào Linux Mac và Windows
unreal caution that it will take months
không cẩn thận rằng sẽ mất vài tháng
many months until the game is playable
nhiều tháng cho đến khi trò chơi có thể chơi được
by gamers but that when the first alpha
bởi các game thủ nhưng khi alpha đầu tiên
arrives it will be available for free
đến nó sẽ có sẵn miễn phí
development on the game will happen in
phát triển trò chơi sẽ diễn ra trong
the open on github a more elaboration
mở trên github một công phu hơn
between FX the fans and the the fans of
giữa người hâm mộ FX và người hâm mộ của
the title and developers developers of
tiêu đề và nhà phát triển nhà phát triển của
the Unreal Engine so it'll be free Wow
Unreal Engine vì vậy nó sẽ miễn phí Wow
and develops that is awesome yeah so
và phát triển đó là tuyệt vời vâng quá
this is gonna be like open source yeah I
điều này sẽ giống như nguồn mở vâng tôi
can download it code it myself and
có thể tự tải nó về mã và
re-upload strangely enough you think
tải lên lại đủ lạ bạn nghĩ
that we did a Google search for killer
rằng chúng tôi đã tìm kiếm Google cho kẻ giết người
robots because these stories seem to be
robot bởi vì những câu chuyện này dường như
running together and he looks strikingly
chạy cùng nhau và anh ấy trông thật ấn tượng
like a killer robot dad he looks like
giống như một người cha robot giết người, anh ấy trông giống như
one of those crazy ones real tournament
một trong những giải đấu thực sự điên rồ
they say from the very real Engine 1
họ nói từ Engine 1 rất thật
from the very first line of code the
từ dòng mã đầu tiên
very first art created and design
nghệ thuật đầu tiên được tạo ra và thiết kế
decisions made development will happen
quyết định phát triển sẽ xảy ra
completely in the open so
hoàn toàn trong mở để
Epic's plan is to create a marketplace
Kế hoạch của Epic là tạo ra một thị trường
where developers mod markers gamers can
nơi các nhà phát triển mod đánh dấu game thủ có thể
give mod makers and gamers can give away
cung cấp cho các nhà sản xuất mod và các game thủ có thể cho đi
buy and sell content and the earnings
mua và bán nội dung và thu nhập
will be split between them and the
sẽ được phân chia giữa họ và
content creators which is how they
người tạo nội dung đó là cách họ
intend to pay for the game to play I
có ý định trả tiền cho trò chơi để chơi
love it that is now they're taking on
thích nó mà bây giờ họ đang tham gia
the a whole different type of
các loại khác nhau của toàn bộ
distribution take it you know that is
phân phối mang nó bạn biết đó là
along the lines of say libreoffice or
dọc theo dòng nói libreoffice hoặc
something like that it's just a
một cái gì đó như thế nó chỉ là một
beautiful thing yeah brilliant games of
điều đẹp vâng trò chơi rực rỡ của
all time and I believe if there's so
mọi lúc và tôi tin nếu có
much collaborative work done and it's
nhiều công việc hợp tác được thực hiện và nó
gonna be one of the best games ever
sẽ là một trong những game hay nhất
absolutely an unreal tournament has
hoàn toàn là một giải đấu không có thực
always been up there with moderate mod
luôn luôn ở đó với mod vừa phải
creators offering different spin-offs
người sáng tạo cung cấp các spin-off khác nhau
and things like that so to be able to
và những thứ như vậy để có thể
make those open I'm not I'm not 100
làm cho những người mở tôi không phải tôi không 100
percent a gamer yet but I intend now
phần trăm là một game thủ nhưng tôi dự định bây giờ
that you can put that on your Linux Wow
rằng bạn có thể đặt rằng trên Linux của bạn Wow
look at this thing huh okay get the full
nhìn vào điều này huh sao có được đầy đủ
stories at category 5 TV slash newsroom
câu chuyện tại mục 5 TV slash phòng tin tức
I have to do this really quick because
Tôi phải làm điều này thực sự nhanh chóng bởi vì
I'm really excited about my computer's
Tôi thực sự hào hứng với máy tính của tôi
the category 5 TV newsroom is researched
phòng tin tức truyền hình loại 5 được nghiên cứu
by Roy W Nash with contributions by our
của Roy W Nash với sự đóng góp của chúng tôi
community of viewers if you have a news
cộng đồng của người xem nếu bạn có một tin tức
story that you think is worthy of on-air
câu chuyện mà bạn nghĩ là xứng đáng trên không
mention email newsroom at category 5 TV
đề cập đến phòng tin tức email tại loại 5 TV
for the category 5 TV newsroom I am
cho phòng tin tức truyền hình loại 5
Sasha tomatoes okay okay let's get this
Sasha cà chua được rồi được rồi, hãy lấy cái này
party started check it out okay now
bên bắt đầu kiểm tra xem nó ra okay ngay bây giờ
you've been using this for a whole hour
bạn đã sử dụng điều này trong cả một giờ
yes even on Linux did you find it was
vâng, ngay cả trên Linux, bạn đã tìm thấy nó
incredibly difficult to use compared to
cực kỳ khó sử dụng so với
Windows so far no no so far it's working
Windows cho đến nay không có gì cho đến nay nó hoạt động
okay you know what I'm gonna I'm gonna
được rồi bạn biết tôi sẽ làm gì
put this back but I can do that I love
đặt điều này trở lại nhưng tôi có thể làm điều đó tôi yêu
it isn't that cool okay actually bring
nó không phải là mát mẻ thực sự mang lại
out the screen so can you do a little
ra màn hình để bạn có thể làm một chút
tour for me oh yeah well I'll let you
tour du lịch cho tôi oh yeah tốt tôi sẽ cho phép bạn
give the tour okay I'm actually gonna
cho tour du lịch ổn tôi thực sự sẽ
put this right in front of you okay
đặt cái này ngay trước mặt bạn nhé
there you go here you go and so we're
bạn đến đây bạn đi và vì vậy chúng tôi
gonna bring up your screen okay so
sẽ đưa lên màn hình của bạn sao vậy
without okay here let's quickly I'm
không có gì ổn ở đây
gonna close I'm gonna close a couple
sắp đóng cửa tôi sẽ đóng một đôi
things that I had open so that you can
những thứ mà tôi đã mở để bạn có thể
figure this out
hiểu ra điều này
okay we don't have okay so now first
được rồi chúng ta không có ổn nên bây giờ đầu tiên
time i linux find out how to get on the
Hiện tôi Linux tìm hiểu làm thế nào để có được trên
internet because this is the big thing
Internet vì đây là điều quan trọng
people say okay well i need to be able
mọi người nói tốt tôi cần để có thể
to get on the internet i need to be able
để truy cập internet tôi cần có khả năng
to get email i need to notice guys i put
để nhận email tôi cần chú ý những người tôi đặt
in pidgin there with the chat room so
trong pidgin có phòng chat
satchel is gonna be joining us through
Satchel sẽ tham gia cùng chúng tôi thông qua
the week is that right that is right
tuần là đúng mà đúng
awesome okay so find out anywhere close
tuyệt vời, vậy nên hãy tìm mọi nơi gần
no that's right we're going on the
không đúng, chúng ta đang đi
internet i'm going so when i just touch
Internet tôi sẽ đi khi tôi chỉ cần chạm vào
you sir i'm sorry guys i'm on the
bạn ạ, tôi xin lỗi các bạn
internet you're on the internet i'm not
Internet bạn trên internet tôi không
there yes okay okay i'm you're there
có, được rồi được rồi tôi đang ở đó
okay sorry okay well there you are
được rồi, xin lỗi, được rồi
you're in Google clang that's fantastic
bạn đang ở Google clang thật tuyệt vời
quick tip for you there's a Google
mẹo nhanh cho bạn có Google
Chrome button down on the bottom left
Nút Chrome ở phía dưới bên trái
there
ở đó
you recognize that little icon that's
bạn nhận ra biểu tượng nhỏ đó
cool
mát mẻ
you found the quote unquote we'll call
bạn tìm thấy trích dẫn unquote chúng tôi sẽ gọi
it the Start menu that's it's your this
đó là menu Bắt đầu, đây là của bạn
is that yes said yeah and what does that
là có mà nói vâng và những gì mà
give you that gives you access to all of
cung cấp cho bạn quyền truy cập vào tất cả
your stuff so right when like the
công cụ của bạn rất đúng khi thích
applications that have come
các ứng dụng đã đến
pre-installed and a couple things that
cài đặt sẵn và một vài điều
I've installed like pidgin and things
Tôi đã cài đặt như pidgin và những thứ
one of the the first thing that I did
một trong những điều đầu tiên tôi làm
with your laptop and this is and I say
với máy tính xách tay của bạn và đây là và tôi nói
this so that you can follow suit if
điều này để bạn có thể làm theo
you're interested in switching over to
bạn quan tâm đến việc chuyển đổi sang
Linux first thing I did was backed up
Điều đầu tiên tôi làm là sao lưu
your files
tập tin của bạn
so that's your pictures your documents
vì vậy đó là hình ảnh tài liệu của bạn
anything like that that's important to
bất cứ điều gì quan trọng như thế
you right then I created what's called
bạn ngay sau đó tôi đã tạo ra cái gọi là
an image of your laptop with Clonezilla
một hình ảnh của máy tính xách tay của bạn với Clonezilla
it's a free piece of software that let
nó là một phần mềm miễn phí cho phép
me take your whole computer and move it
tôi lấy toàn bộ máy tính của bạn và di chuyển nó
into a file on my server so that if for
vào một tập tin trên máy chủ của tôi để nếu
some reason Sasha ever says ah this is
Một số lý do Sasha từng nói ah đây là
crazy I can't handle it I need to go
điên tôi không thể xử lý nó tôi cần phải đi
back to Windows we can go back will that
Quay lại với Windows, chúng ta có thể quay lại
happen
xảy ra
no I deleted it but we do that because
không tôi đã xóa nó nhưng chúng tôi làm điều đó bởi vì
it's a matter of process to doing things
đó là một vấn đề của quá trình làm việc
correctly because if something goes
chính xác bởi vì nếu một cái gì đó đi
wrong and I'll admit I did have some
sai và tôi thừa nhận tôi đã có một số
problems get a finding a flavor of Linux
các vấn đề nhận được một hương vị của Linux
that ran perfectly on this particular
đã chạy hoàn hảo trên đặc biệt này
laptop right you settled for Zorin OS
máy tính xách tay ngay bạn đã giải quyết cho hệ điều hành Zorin
and it runs very very well you notice
và nó chạy rất tốt bạn nhận thấy
that it's running quite fast so then I
rằng nó chạy khá nhanh nên tôi
installed Zorin OS just from a DVD ISO
cài đặt hệ điều hành Zorin chỉ từ DVD ISO
that I downloaded and burnt it to a DVD
mà tôi đã tải xuống và ghi nó vào đĩa DVD
RW inserted it into your computer booted
RW đưa nó vào máy tính của bạn đã khởi động
up
lên
and hit f12 and installed it and it was
và nhấn f12 và cài đặt nó và nó đã được
easy breezy and then set up your email
dễ dàng và sau đó thiết lập email của bạn
account imported your IMAP settings
tài khoản đã nhập cài đặt IMAP của bạn
everything's working just fine and then
mọi thứ đều hoạt động tốt và sau đó
got onto the server and copied all your
đã vào máy chủ và sao chép tất cả
pictures back okay now what you're
hình ảnh trở lại được rồi
looking at is actually a Linux version
nhìn vào thực sự là một phiên bản Linux
of your original desktop so everything
của máy tính để bàn ban đầu của bạn để mọi thứ
that you had is there all your pictures
rằng bạn đã có tất cả các hình ảnh của bạn
so if I go back down here yeah so all I
Vì vậy, nếu tôi quay trở lại đây, vâng, tất cả tôi
have really is my dark souls complete
linh hồn bóng tối của tôi đã hoàn thành
strategy and that was on your Windows
chiến lược và đó là trên Windows của bạn
desktop yes yes and you've also got your
máy tính để bàn có có và bạn tôi cũng đã có bạn
pictures and things so there's that's
hình ảnh và những thứ đó
files right ok so I'm gonna pop top
tập tin đúng ok vì vậy tôi sẽ bật đầu
files files so ok oh that's something
tập tin tập tin rất ok oh đó là một cái gì đó
that I've crazy so look at the left-hand
rằng tôi điên nên nhìn vào tay trái
side there you see pictures videos
bên đó bạn thấy video hình ảnh
desktop documents and things and so
tài liệu trên máy tính để bàn và những thứ khác
everything is is still there Christmas
mọi thứ vẫn ở đó Giáng sinh
Day you know pictures are actually
Ngày bạn biết hình ảnh thực sự là
imported into your Linux computer and me
nhập vào máy tính Linux của bạn và tôi
on Christmas Day long hair cool ok thank
vào ngày Giáng sinh tóc dài mát mẻ ok cảm ơn
you there you have cats hey I want a
bạn ở đó bạn có mèo hey tôi muốn một
progress report I want to know how this
báo cáo tiến độ tôi muốn biết làm thế nào
thing runs for you right in a while I'll
điều hành cho bạn ngay trong một thời gian tôi sẽ
have is great you're obviously on
rõ ràng là bạn tuyệt vời
wireless and no wires at all we
không dây và không có dây
completely disconnected you can hold it
hoàn toàn ngắt kết nối bạn có thể giữ nó
up in there's no wires running Zorin OS
không có dây chạy hệ điều hành Zorin
just fine
bình thường
Zorin OS is just another flavor of of
Hệ điều hành Zorin chỉ là một hương vị khác của
Linux it's absolutely free to download
Linux hoàn toàn miễn phí để tải về
Doron - OS comm and it's it's quite nice
Doron - Hệ điều hành và nó khá đẹp
for I think a Windows user to transition
Tôi nghĩ rằng một người dùng Windows để chuyển đổi
onto sorna less you can see that that is
vào sorna ít hơn bạn có thể thấy đó là
a very Windows 7 ask kind of operating
Windows 7 yêu cầu loại hoạt động
system
hệ thống
XP version using these zorn look changer
Phiên bản XP sử dụng các thay đổi giao diện zorn này
which is included with that so if you
được bao gồm trong đó vì vậy nếu bạn
prefer Windows XP luck you can actually
thích Windows XP may mắn hơn bạn thực sự có thể
switch it to that I have questions
chuyển nó sang đó tôi có câu hỏi
already I can't wait to be on next
tôi đã không thể chờ đợi để được tiếp theo
excellent you're writing them down yeah
tuyệt vời bạn đang viết chúng xuống yeah
and we'll see you next week everybody if
và chúng ta sẽ gặp lại mọi người vào tuần tới nếu
you are on Google+ stick around because
bạn đang ở trên Google+ dính xung quanh vì
a Google+ Hangout is about to occur
Google+ Hangout sắp xảy ra
we're just gonna start uploading the
chúng ta sẽ bắt đầu tải lên
files then we'll be on Google+ join us
các tệp sau đó chúng tôi sẽ có mặt trên Google+ cùng tham gia với chúng tôi
in the chatroom then nice having you
trong phòng chat thì rất vui khi có bạn
here
đây
always a pleasure I love the Merrill
luôn luôn là một niềm vui tôi yêu Merrill
effects it'd be your every single
hiệu ứng nó sẽ là của bạn
takeover kuraby just take my spot off
tiếp quản Kuraby chỉ cần mất vị trí của tôi
next week Raceway night on I will not be
tuần tới đêm Raceway trên tôi sẽ không
here can you get them to move into
ở đây bạn có thể khiến họ di chuyển vào
Wednesday's happy nice could you get
Thứ tư hạnh phúc tốt đẹp bạn có thể nhận được
them them $5.00 premium draft on
họ dự thảo cao cấp $ 5,00
Wednesdays if you ate any viewers any
Thứ Tư nếu bạn ăn bất kỳ người xem nào
viewers that are in Bury how do you say
khán giả có trong Bury làm thế nào để bạn nói
good oh there's the the advert for the
tốt, có quảng cáo cho
show hangout from st. Louis we hope you
hiển thị hangout từ st. Louis chúng tôi hy vọng bạn
enjoyed the show category 5 TV
rất thích chương trình truyền hình 5
broadcasts live from Barrie Ontario
chương trình phát sóng trực tiếp từ Barrie Ontario
Canada every Tuesday at 7 p.m. Eastern
Canada vào mỗi thứ ba lúc 7 giờ tối
if you're watching this on demand or
nếu bạn đang xem cái này theo yêu cầu hoặc
through cable TV check out the local
thông qua truyền hình cáp kiểm tra địa phương
show times in your area at category-five
hiển thị thời gian trong khu vực của bạn tại loại năm
TV and find out when you can watch live
TV và tìm hiểu khi nào bạn có thể xem trực tiếp
and interact in the community chat room
và tương tác trong phòng chat cộng đồng
category 5 is a production of prodigy
loại 5 là sản phẩm của thần đồng
digital solutions and is licensed under
giải pháp kỹ thuật số và được cấp phép theo
Creative Commons Attribution 2.5 Canada
Creative Commons Attribution 2.5 Canada
see you next time thanks for tuning in
hẹn gặp lại lần sau nhờ điều chỉnh
[Music]
[Âm nhạc]